---
角色名稱：刁五兒（真名：冷鈺）
slug：diao-wu-er
來源檔案：input-text/# 【刁五兒】文字劇本.md
來源類型：iPhone 掃描文字 / 人工整理 Markdown
整理狀態：以 input-text 原文為主
更新日期：2026-06-17
備註：玩家正文保留 input-text 原文，不做簡繁轉換、不潤稿、不改寫。
---

# 刁五兒

## 玩家劇本正文

## 情景一

### 你的故事

"时淡于从人開服干，你是个古條阴沉的男人，一个不善言谈的雀物。若是没有要案事，所有人都会避开你走，看你的眼神也充满了恐惧。你一边享受这种被他人惧怕的感觉，一边又因为自己的变化不时陷入疯狂。
只有在没有他人打扰的时候，你才敢展现出你的另一面。摘下脸上的黑布，脱下外面紧绷的夜行衣，再去除一圈一圈缠在身体上的東胸。没错，你是个货真价实的女人，你是冷钰，原鹤须军大统领冷佛林的独生女儿。
和别的女孩子一样，你从小就是家中的娇娇女，而你的爹参冷佛林乃是鹤须军的大统领。
当然，那时候的你还不知道什么是鹤须军，只知道爹爹是一方豪杰，统领着一支队伍。你的娘亲死得早，爹爹为了补偿你，给了你最无忧无虑的生活，还特地请了著名的武师，来传授你武功。
"爹爹，你看我武功又精进啦！"每次你笑着扑向爹爹，都会被他高高地抱起，这是你
最温暖也最珍贵的回忆。
在你七岁时，鹤须军跟当时的朝延发生了一场冲突，不幸战败，你的爹爹被敌将丁崧俘获。
彼时你只不过是一个小小的女童，听闻爹爹被抓便立刻要去寻他，但你小小的身躯当然拗不过鹤须军中的兵丁。没有了爹爹的陪伴，你终日以泪洗面。军中冷佛林即将被斩的传闻愈演愈烈，只有你还盼望着奇迹的到来。
让你没想到的是，爹爹居然完好无损地回来了。不但如此，爹爹还告诉你，说抓他的那个丁崧也是个大英雄，他们二人一见如故，已经成了知交好友，爹爹这次便是被他放回来的。
原来爹爹的敌人中也有好人啊？小小年纪的你，第一次有了这样的想法。不过爹爹说那个丁崧如今也遇到了麻烦，因为放走了爹爹，丁崧被人告发，恐伯会面临平狱之灾。
"钰儿，若有机会，你一定要好好感谢这个伯伯。"爹爹如此告诉你。你心想，这个叫
丁崧的伯伯对爹爹这么好，若是有机会，你一定要帮着爹爹报此大恩。

数月后，牢狱中的丁崧将军托人给爹爹带话，说他如今身陷图圍，恐怕逃不过一死，所以希望爹爹能够照顾他的儿子丁典，将他培养成才。爹爹亲自将丁典接了回来。丁典比你大六岁，已经是个大孩子了。不仅如此，他的武功也是极好的，一手丁家绝学"缚阳掌"使得厉害极了。
虽然他比你大了许多，不过刚刚来到鹤须军，他的神情还是局促得紧。"可能他的心里也想念着他的爹爹吧。"你这样想着，拉住了他的手，报以最甜美的微笑。丁典就这样看着你的笑容，神情逐渐缓和，片刻之后嚎啕大哭。
爹爹在这数年里不断派人下山打探丁崧的下落，但毫无消息。渐渐地，就连丁典和爹爹都不抱希望了，觉得丁崧将军肯定是不在人世了。于是爹爹将丁大哥收为义子，且为了避免朝廷迫害，爹爹还将自己的姓给了他。从此，丁大爵便改名叫做冷降尘，你也真的将冷降尘当做自己的亲哥哥看待。现下不仅有爹爹疼爱，冷降尘哥哥对你也是极好的。
冷降尘进入鹤须军后成长突飞猛进，在他和爹爹二人的努力之下，鹤须军声势逐渐壮大。
冷降尘在军中威信日盛，竟隐隐有盖过爹参的势头。
在你9岁时，权臣郑木谋朝篡位，断绝了大夏朝的江山，自己做起了皇帝，改国号为"起"，并且建立了自己的特务机构—绣衣使。爹爹告诉你，自从起朝建立后，天下局势更加动荡，民不聊生。像鹤须军这样的民间起义军越来越多，逐渐遍布天下，大家一起反抗朝廷，杀贪官污吏，给百姓挣一条活路，久而久之，你们这些起义军都被百姓们尊称为"寇侠"
你曾经听到爹爹叹息："改了朝，换了代，掌权的依然是郑木，百姓的生活并没有好起来。"
你知道，谋一个太平盛世，是爹爹一辈子的心愿。
然而爹爹终究还是没有看到那一天。

龙瑞二年，爹爹秘密联系了天下各路寇侠首领，筹划来年的攻起大事。这次爹爹做了万
全的准备，和义兄冷降尘两个人一同上路，由车夫驾着一驭马车悄然出行。
这一年你已经17岁了，心中早已理解了爹爹口中的大义。爹爹临行前你依依不舍，没
想到这却是和他的永别。
当爹爹满身乌黑的尸体被义兄冷降尘运回来后，你彻底失控了。冷降尘告诉鹤须军的兄弟，有人伏击了他们。对方有十数人之多，他拼尽全力，虽然将对方杀得大败，但是爹爹还是身负重伤，并且右肋也被匕首刺伤，就此殒命。

但你根本不信，十几人围攻，爹爹丧命，冷降尘却毫发无伤地回来了，这根本说不过去。
你怀疑是冷降尘害死了爹爹，意图谋取鹤须军大统领之位。什么十多个人围攻，全部都是他的借口。
可是你没有证据，鹤须军里也没人把你的话当真，虽然你是冷佛林的女儿，但你也只是个17岁的少女罢了。接下来的两年中，你将自己在鹤须军中的生活比作"与虎谋皮"—你眼看着冷降尘掌控了鹤须军，眼看着鹤须军在冷降尘的统领下一天天壮大，更眼看着冷降尘于龙瑞四年率大军开拔，和天下寇侠联军一起奔赴宛平府。
你的机会来了，趁着营中无人，你偷偷离开了鹤须军的驻地，找到了绣衣使中的密探。
为了复仇你放弃了爹爹坚持的大义，敌人的敌人就是朋友，你抱着这样的心态，成为了绣衣使的民间线人。
绣衣使对你十分重视，甚至派出了一名高手亲自传授你功法。你和此人相处半年，他每天都戴着面具，所以你并不知道他样貌如何，更不知道他究竟是谁。但你并不关心这些，你唯一的目标就是练就能胜过冷降尘的武功，替爹爹报此大仇。
你的武功进步神速，但副作用也逐渐凸显，你的皮肤开始红肿，并且有了脱落的症状。
见此情况，那人告诉你，他传授给你的武功叫"无相功法"，很是刁钻，虽然提高甚快，但
部息功反磁的表现。那人劝你不要求之过急，因为修炼得越快反噬就越快。当然，这些话你是听不进去的，你的心中只有复仇，其他事情你并不在乎。
那人见你不听劝，也无可奈何，倒是更加用心教你，希望你少受一点反噬之苦，还制作
了一种药，帮你细细敷在皮肤上。
相处了大半年，你从最开始的冷淡，逐渐过渡到对此人的依赖。你能感受到，对方虽然表面上冷冰冰的，对你不假辞色，但实际上却非常关心你。你心中对他很是感激，毕竟他是除了父亲之外真正教会你东西的人。
半年过去，分别期已到，你的心中有些不舍，相处时间虽然短暂，可是你已经将这个人当成了自己的师父。他给你留下了一本《无相功法》的手抄本，而后匆匆离去。在这个不苟言笑的面具人身边，你似乎感觉到了缺失的父爱。
这段时间你全身上下的皮肤，都因功力的不断精进而逐渐溃烂，最终脸上也留下了大团可怖的疤痕，毒疮布满皮肤，隐隐散发着臭味，你每时每刻都觉得身体里有东西在爬、在咬但你也确实在短时间内练就了一身神功。经过数次绣衣使任务，你对自己目前的武功颇有信
心。然而任务完成得越多，你的心也跟着越硬，往昔天真的少女心性似乎已经消散，取而代之的是对冷降尘刻骨的仇恨。
当然，作为女子，你不免在意自己的相貌，为了遮挡住自己丑陋的皮肤和面颊，你只能给自己套上一层层裹胸，脖颈上缠着厚厚的绷带，以黑布蒙面。你的声音嘶哑无比，没人知道你叫什么名字，是男还是女……杀人？只不过是为了给爹爹报仇的修行罢了，你对自己这么说。
准备就绪，是时候"回归"鹤须军了。你以男人"刁五儿"的身份重返鹤须军，等待着
击杀你的义兄，也就是现任大统领冷降尘的机会。

### 近日經歷

你的形象彻底大变，从不露出脖子，声音更是嘶哑得如同男人一样，从没人怀疑过你的性别。鹤须军中果然没人认出你，包括冷降尘。此时的鳲须军虽然经历了宛平府大败，但是在新进将领金四刀的带领下，声势反而比以往更加壮大。这个金四刀甚至拿到了鹤须军将领才拥有的身份铭牌，那是一块通体碧绿的玉牌，冷降尘手中也有一块。
虽然复仇心切，但你知道，山寨中并非动手复仇的最佳地点。有过丰富暗杀经验的你，
已经知道何为等待，何为忍耐。
麒安二年，冷降尘收到了一封信，据说是同为寇侠组织的玄甲军统领所写，信中邀请他
前往盘兴口议事。鹤须和玄甲的恩怨你只知道大概，因此你并不在意。
冷降尘决定亲自前往玄甲军所在地—盘兴口赴约，因为此次为乔装出行，所以身边只
带了你和金四刀二人。
你知道机会来了。如今你凭借自己独绝的武功，已成为冷降尘最信任的近侍，所以他才会带你出行，但是你仍然没有把握能够单独击杀冷降尘。你知道绣衣使在各支寇侠行伍中部埋下了暗桩，若是此次能找到绣衣使埋下的暗柱，并且得到他们的帮助，你才有必胜的把握。
对金四刀这个人，你总是充满戒心。经过复仇洗礼的你，能够从对方的目光中读出真实的想法。你感觉金四刀的眼神中充满了野心，并不像甘于在鹤须军中当个普通将领的人。不过这些又和你有什么关系呢？只要他别成为你复仇路上的绊脚石就好。

### 今日經歷

七月十一，中元节前夕你们终于在约定日子里赶到了盘兴口。此时你们三人都做了客商
打扮，冷降尘化名为张猛。
盘兴口的天福客栈是你们的目的地，你并没有忘记自己身为绣衣使联络人的使命，你要告诉镇子上的绣衣使，寇侠已经到了。趁着他二人不注意，你在盘兴口街市的布告栏上留下了四个字"雀至，福聚"，并画上了联络绣衣使的独特印记。不过布告栏上那一则让民众避暑的安民告示倒令你哑然发笑，落款居然是"人口丁"，谁会起这么古怪的名字。
天福客栈并没有几个人，老板娘着一身红衣，正在指使小二忙东忙西，客栈大堂的角落里有对江湖卖艺打扮的父女正在闲聊，那女子温婉端庄，中年男子却看着极是粗鄙，一身肥肉，眼睛盯着老板娘不放。
你们三人随意坐下，正待询问老板娘时，从客栈正门口走进来一对夫妻。男的看着是个白面书生，三十余岁，看起来病快恹的，长得倒还不错，身形莫名有些熟悉，女子则用赤纱蒙着面，身材曼妙。
他们二人进入后，那卖艺的女子弹唱起来。随后一个农夫打扮的老者也进入了客栈，兀自坐在一旁，整理着随身布袋中的东西。
你感受到了无相功法的气息，莫非你的师父就在这寥寥数人之中？要是能找到师父就好
了，毕竟他是真正关心你的人，也是这世上唯一和你有联系的人了。
无论如何，今日必是冷降尘的死期，若有人挡路，都杀了便是……你看着眼前的众人，
心中阴狠地想到。

### 整個遊戲環節你需要注意的

#### 對外身份介紹內容（個人介紹使用的身份）

你是一个客商，和其他两个客商一起四处收货，今日来到盘兴口就是为了采买这里的珍
贵药材鹤红草的。因为每年的中元节前夕，都是鹤红草大量出产的日子。

#### 登场身份说明内容（游戏过程中遂渐曝光的表面身份）

你是寇侠——鹤须军大统领冷降尘的近侍刁五儿。同大统领冷降尘以及高级将领金四刀
一起来到盘兴口，密会寇侠玄甲军的统领。

#### 真實身份內容（需要盡量全程隱瞞的真實身份）

其实你是个女子，是鹤须军前任大统领冷佛林的独女。冷降尘是你的义兄，但你笃定冷木为冷降尘所杀，一心报仇，投靠了绣衣使，成为了绣衣使的民间线人。在盘兴口你最关勺任务便是除掉冷降尘为父报仇。除此之外，你还需重新夺回鹤须军的控制权，只有掌握军权才能重拾一切。

#### 注意

1.你是绣衣使的民间线人，同时也是寇侠鹤须军的小头目，所以你现在实际上是一个"双重问谍"。在游戏过程中请利用好你"双面间谍"的身份，争取获得更多的信息，以便在后续游戏中获取有利地位。
2. 身为双面间谍的你掌握如下两种手势符号：
要记住，掌握绣衣使线人手势的并不一定是绣衣使中人。
手势符号可以画到便笺上使用，也可以在对方掌心处直接作画使用。在游戏过程中，你
可以挑选正确的手势符号加以使用，以获取更多信息。
手势符号可以在游戏全程加以使用（如果你胆大心细，在公聊阶段拿来和其他人进行暗
地里的沟通也可以。）

#### 本階段你能獲得的道具如下：

60 两银两卡：银两可以进行玩家间的私下交易，也可以同 NPC进行交易。
【武功卡】×1：这是你在师父那里学到的武功。
【天赋卡一敲诈】×1：你的个人技能，请谨慎使用。

### 你的任務

1. 不要主动暴露自己的真实身份和目的。
2. 尽可能找到你父亲死亡的真相。
3.你已经给绣衣使中人留下了线人的标记，尽量找到他们。
4.找到你的师父，也许他有缓解你功法反噬的法子。

### 本環節你需要回答的問題

问题1：这次冷降尘率领寇侠部众来到盘兴口的目的是什么？
问题2：客栈中都有谁是绣衣使？至少说出两人。
问题3：玄甲军邀请你们前来的真实目的是什么？
每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10两银子，但你无法得知你回答的哪个答
案是正确的。

## 情景二

### 兇案環節

◎ 你住在楼上
◎ 化名为张猛的冷降尘住进了天字四号房

对你来说，这是除掉冷降尘的绝佳时机，毕竟客栈中除了金四刀和冷降尘之外，其他人对你鹤须军的身份一无所知，更何况如今客栈中还有绣衣使中人。但你并不知道究竟谁才是真正的绣衣使，看来击杀冷降尘还得靠自己。
成时（20:20左右），就在你打算出门之时，你听到房间外有人走动，并敲了敲你的房门。
你在房间中轻喝了一声"谁？"
门外之人没有答话，好像被你吓到了，只听一阵轻微响动，来人似乎已经离开。你驻足聆听片刻，似乎有人在客栈大堂中跳跃走动，你猛然打开房门，此时客栈大堂漆黑一片，你依稀看到一个人影从二楼左侧楼梯下到了一楼，但你未看清究竟是谁。客栈中并不平静，你也只能继续在房间等待机会。
戌时（20:30左右），房间的门再次被人敲响，你打开门，发现竟是冷降尘。你心中大惊，
难道自己的阴谋已经被此人知晓？冷降尘和你说有事详谈，邀你前去他的房间。
来到天字四号房，还未等你发间，冷降尘便直接说道："冷钰妹子，你要装到几时？"这句话让你心中大震，想都不想一招无相残堂便攻了过去。冷降尘硬生生接下了你这掌，他抓住了你的手，咳了几声，鲜血从他口中喷出，艰在你身上。冷降尘伸手擦去嘴边的鲜血，继续说道："冷钰妹子，难道你变成这样为兄便看不出来吗？我知道你一直将我视作杀父仇人，可义父真的不是被我所杀。"
你冷哼了一声："既然你已经知道我是谁，那便不用多说了，今天不是你死就是我亡。"
说罢你又几学攻了过去，哪想到冷降尘并没有躲闪，硬生生地接了下来。

"冷钰妹子，我承认没有护住义父是为兄的过错，你今日打我，我也并无怨言，但你可
知道何我到现在才将这件事讲与你听？"
"这里不是鹤须军大寨，你当然是想借此机会斩草除根！"你恨恨地说道。
冷降尘大笑一声，从怀中掏出一物，递到你面前，"冷钰妹子，这是我鹤须军的近卫军兵符，今日为兄就将鹤须军的半数军权交还于你。"你伸手接过兵符，心中极是震惊，不敢相信冷降尘居然真的会为了你放弃鹤须军的军权。
冷降尘接着说道："其实今日为兄对你全盘托出，是因为我发现了当日杀死义父之人就
住在客栈的地字…•罢了，还是待我将证据收集得更加充分再告诉你吧。"成时（20:50左右），冷降尘将你送出了房间，你拿着鹤须军的近卫军兵符回到了自己的房间，这一夜你都无法入睡，直至第二天清晨听到了小二余哥儿大呼小叫，你才推开房门来到了客栈的大堂之上。

### 本階段你的任務

## 小劇場環節

阅读你角色的台词（标粗文字）
小二余哥：贾掌柜还有各位客官，小人今天清晨起来看到这库房的房门虚掩，来到近前我才发现，原来是昨天入住的那名客人张猛死在了这里。这可把小的吓坏了，忙不迭的就将大伙叫来。贾掌柜，咱们要不要报官啊？
贾三娘：先不忙着报官。我看各位应该也是这么想的。余儿，你就先把你看到的跟大
伙说说。
小二余哥：好的。现在这库房中的味道都散了，但是我刚刚打开门时，这屋中却还留着淡淡的香气。许是刚发现死人，给我吓得脑袋都晕乎乎的。我没多想，就连忙叫来了大伙。
金四刀：冷⋯⋯大哥，你死得好惨！（大喊）衣要：死了的是冷降尘？这⋯⋯这•
⋯（哭腔）
王顺：冷降尘死了？老丈你说的可是那位豪气万丈的寇侠鹤须军大统领？
农叟：没错，我说的就是他！（哭腔）
王顺：兄弟虽是行走江湖的，不过对这位大统领也心向往之。难道金兄和冷降尘有关系？
金四刀：没有没有，我们只是行商的。这次到盘兴口也是为了和别人谈生意，同行罢了。
严逸：小哥，你刚刚说这库房中本来是有香气的？
小二余哥：是啊，不过香气并不浓郁，应该是我们客栈平素堆在库房中的香物之气吧。
严氏：相公，这伤口⋯⋯（看向严逸）
严逸：嗯，应该是中毒了，毒发身亡。
刁五儿：这位兄台看起来是个书生，怎地对毒物也如此了解？（看向严逸）严氏：我相公久病在身，当然会对药毒等物了解一二。
严逸：娘子（对着严氏说）•（又转头向着刁五儿说）这位兄弟不好意思，拙荆唐突了。
在下不过是久病成医罢了。
王思涵：这位大哥，怎地你们行商的也会有仇人？
金四刀：哼（冷笑），谁知道这里是不是黑店？（看着贾三娘）
贾三娘：大爷，你这可就是说笑了。虽然这客栈刚开数月，但小女子在盘兴口经营成衣坊多年，这镇上的百姓哪个不知我贾三娘？我看还是各位之中谁同这位死了的大爷有私仇吧？
王顺：贾老板贾老板，莫动气。我看这位兄弟也是着急乱说话。
小二余哥：各位大爷，你们先别吵，先听小人的。我们这库房，平素房门都是上锁的，
一般不会有人打开。
贾三娘：这库房的钥匙我手中有一把，余哥儿手中也会有一把备用的。如今我的钥匙好
端端的在我手中，不知道那把备用钥匙还在不在。
小二余哥：我的钥匙一向放在柜上，我去看看…⋯（离开，做一个转身的动作）
刁五儿：你最好莫要乱说话，小心你的脑袋。（对着王思涵发怒）王思涵：你吓唬谁呢？你们这行商的说话可是和士匪差不多啊。（对着刁五儿发怒）金四刀：二位，莫要吵了⋯•
小二余哥：没了，钥匙没了，肯定有人偷了。（慌张的声音，做假装过来的动作）金四刀：定然是有人偷了库房钥匙，在这里谋害了冷大哥。究竟是谁？
小二余哥：既然大伙暂时都不打算报官，这位大爷又死在我们店中，要不大伙还是先去
看看案发现场吧。

### 本階段你的任務

参与线索讨论，尽可能投出真凶。

## 引蛇出洞私聊環節

### 本階段你的任務

1.尽可能地找到信任的伙伴。
2. 本环节为私聊模式，所以不要暴露你自身的重要线索，并探听更多消息。
3.找到《无相功法》全卷，提升你的武功。

### 本環節你需要回答的問題

问题1：杀害你父亲冷佛林的真凶是谁？
问题2：你的同僚金四刀给人的感觉高深莫测，你知道他的真正身份和目的都是什么吗？
问题3：你的武功是谁教的？请说出对方的真名。
问题4：为何你的武功反噬效果这么厉害？
每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10两银子，但你无法得知你回答的哪个答

## 情景三

### 暗通款曲私聊環節

你需要在本环节确定自身最终的阵营归属。
首先，在本环节开始初期，DM 会提醒你完成"阵营选择"机制。在这个过程中可以从DM 处领取你的专属【绝学卡一卸器】1张，这是在下一个阵营搏杀环节中你所有拥有的强力技能，千万不要让敌对阵营掌握该技能的信息。你必须在本环节完成"阵营选择"，确定你的最终任务。
你的角色刁五儿，真实身份为双重间谍，以及寇侠鹤须军前任大统领之女冷钰。所以在游戏中你可以尽情利用你的双面间谍身份，选择一个对你最有利的阵营加入——只有活下来对你来说才是最终的胜利。
你的角色可以選擇任ㄧ陣營

### 你在本環節的主要任務

1.单独找到DM，完成"阵营选择"。选择"阵营"可以在本环节结束之前的任何时间完成，只要环节没有结束，都可以随时进行"阵营"调整。
2.根据你选择的道路进行相关任务（"阵营"牌正面任务）。

### 陣營博殺環節

鹤须军大统领冷降尘就这样在天福客栈中被人谋害，一时间人人自危。所有人都意识到，此时客栈中已然隐隐分为了两大阵营，分别是寇侠和来自于当今朝廷的绣衣使。这两个阵营之间向来势成水火，如今看来这场明争暗斗，必然要以一个阵营的胜出作为终结，失败阵营的所有人员也只有一个下场—死！但是现在没有任何一个人能够百分之百确定其他人的身份以及阵营归属。你们看着彼此，各自猜忌，互不信任。然而想要最终生还，你就必须去信任，信任那个值得你为之付出的阵营，并坚持到底。

### 你在本環節的主要任務

详细听取 DM 有关阵营对战的规则说明，然后全力帮助你的阵营
最终的混战中取得胜利吧！

---

## 來源備註

> 本玩家劇本正文依 `input-text/# 【刁五兒】文字劇本.md` 匯入，保留原始簡體文字與原始語句。
> 若原文有疑似掃描錯字，未在玩家正文中直接修正，請參見 GM 資料或 CHECK_REPORT.md。
