---
name: "賈三娘"
slug: "jia-san-niang"
type: "player"
identity_label: "真名"
identity: "歸雪"
age: "34歲"
cover_quote: "踏遍去來枝，孤鴻獨自飛。"
status: "已以 source 補強"
---

# 【賈三娘】文字劇本  
  
# 情景一  
  
## 你的故事  
青絲落紅衣，蹙眉凝香吟。  
你從小便喜歡紅色，覺得那是世間最美麗的顏色。這個顏色可以熱烈又絢爛，像火一樣耀眼；也可以冷酷又殘忍—你看了看眼前的男子，他的傷口處正湧出一片血紅，好像正在綻放的花朵。你冷漠地收回自己的劍，轉身遁入黑暗中⋯  
**你已經當了近二十年的「賈三娘」，這段經歷漫長到你都覺得自己本就是賈三娘了。不過事實上你的名字叫「歸雪」，是繡衣使中排名第二的頂尖殺手。**你今年才34歲，但死在你劍下的亡魂已經不知道有多少了，對於死亡這件事你早已麻木。當然，「歸雪」也只是你在繡衣使中的代號，至於你的真實姓名……也許從出生開始便沒有吧。  
你從有記憶開始，便是一個流浪街頭的小乞丐，沒爹沒娘、缺衣少食，你童年最深刻的記憶便是跟一羣小乞丐爭食物——大部分時候都是你贏。相識的老乞丐說，你有一雙像狼一樣的眼睛。  
你在乞丐窩裡摸爬滾打長大，直到八歲那年——那天，你意外獲得了一個饅頭，還沒來得及喫，就被一個比你大的小乞丐搶走了。那個小乞丐比你高不少，但你絲毫不怕，回身一撲，抱住對方的腿就狠狠咬了下去。小乞丐喫痛，舉起手肘狠狠砸向你的頭，但你死咬着就是不鬆口，直到他把饅頭還給你。「這個小孩不錯。」你聽到一個男人的聲音，帶着一絲笑意。  
你轉身抬頭看去——一個成年男子站在你身後，慵懶隨意地抄着手，衝手下人說：「就她了。」  
他是你從未見過的那類人，錦服繡袍，有着上位者的威嚴，和漫不經心的壓迫感。**後來你才知道，他是大夏朝末代最有名的權臣—鄭木。  **
在百姓口中，鄭木可不是什麼好人，他把持朝政，用人唯親，還訓練了一支只聽命於他一人的祕密組織—繡衣使。繡衣使幫他探聽情報，幫他除掉朝廷上那些政見相左的人，幹了不少壞事。**而你要去的地方，就是繡衣使的祕密訓練營。**  
後來你才知道，繡衣使一直從全國各地搜羅幼童從小訓練，鄭木是外出辦事時正好遇到了你，也許是看中了你打架時候的狠勁，所以才把你帶回來。你在訓練營度過了非常艱苦的十年，你在裡面學到了暗殺、暗器、製毒、蠱惑等術，但你甘之如飴。你知道，如果沒有繡衣使，你現在說不定還是街頭的那個小乞丐，是繡衣使給了你新的生命。但你心裡還有一個不可說的祕密，你想再次看到那個人，你想跟在他身後，做他的影子，幫他除掉一切威脅。要想實現這個目的，只有往上爬。  
14歲，你開始外出做任務，你的任務一直完成得又快又好，升遷速度也很快。你21歲那年，鄭木終於不願意屈居人下，奪了大夏的江山，自己登基做皇帝，改國號爲「起」，繡衣使便成了名副其實的朝廷特務組織。  
起朝建立之後，天下並不太平，各地湧現出了無數以對抗起朝爲己任的民間組織，他們被稱爲「寇俠」。俠？真是可笑！這些人的出現只會讓局勢更加動蕩，只有平復叛亂，政局才能穩定。 **所以招安或者除掉寇俠組織，是你們繡衣使的核心任務。   **
 **除了寇俠之外，對起朝威脅最大的就是大夏王朔的皇族何氏一脈。 **雖然前朝皇室已被鄭木屠殺殆盡，然而華夏各地還有無數的大夏王族宗親和分支，這些人身份特殊，一旦得到擁護，將會是起朝的心腹大患。身爲繡衣使的密探， **替鄭木剷除天下各處的何氏後裔，也是你們的核心任務之一。   **
漸漸地，你成了繡衣使的二號殺手，離那個人也越來越近了。 **但你的上邊始終還有一個人—殘手。   **
殘手武功高強，是繡衣使的一號人物，如果你想成爲鄭木的心腹，必須越過他。但殘手做事滴水不漏，在繡衣使中根基很深，他的位置不是資歷尚淺的你可以撼動的。所以你一直按兵不動，私下裡卻沒少找機會抓他的把柄，而且還真被你抓到了一個。  
大夏元始三年，你16歲，那年你跟殘手同時接到任務， **要去刺殺當時的濟陽縣縣令何彥一家。 **繡衣使行事一向隱蔽，你和殘手都戴了繡衣使的特製面具，所以並不知道對方長相如何。**任務完成得很順利，你跟殘手很快便殺光了何府一家老小，只剩了一個小女孩。**本該是斬草除根的事情，沒想到一向心狠手辣的殘手不知道哪根筋不對，居然心軟放過了那個小女孩。  
「上面的命令是一個不留，你瘋了不成？」你冷冷問殘手。  
  
「放過她吧，」殘手嘆了口氣，「如果有任何變故，我親手解決。你放過她，算我欠你一個人情。」  
何彥夫婦已死，諒一個小女孩也翻不出什麼大浪，更何況能捏住殘手一個把柄，何樂而不爲呢。你冷冷一笑，先行離去。  
但這個把柄並不足以動搖殘手這麼多年的位置，所以多年來你也一直按兵不動。  
寇俠勢力如星火燎原，一步步擴張，它們對起朝造成了巨大的威脅，而其中又以一支名爲「鶴須」的寇俠軍最爲顯眼。鶴須軍大統領冷佛林原本是一方豪傑，起勢後發展迅速，你們一直想找機會除掉冷佛林。  
龍瑞二年，內應傳回消息— **冷佛林有要事將出行，途中會經過一片密林。   **
爲了截殺冷佛林，繡衣使這次舍了老本，派出十數名精英骨幹，而你就是其中之一。  
我們提前在樹林中埋伏了起來。繡衣使的殺手們平素各不相識，僅憑着身上的銘牌和特殊的手勢相認，任務結束後亦會各自散去，彼此之間不會多做交流。  
但是冷佛林不愧爲當世豪俠，在前有內應、後有埋伏的情況下，面對十數名高手的圍攻仍臨危不懼，和同行的少年一起，將來敵一一擊斃。 **但殺手的輪番攻擊也讓他身受重傷，你在他無力抵抗之時抓住機會，拿匕首往他的右肋上狠狠地刺下了一刀。爲了這一擊，你硬接下了那少年的一掌。   **
隨後你不敢戀戰，轉身就逃，你知道就算那少年尚能存活，但是冷佛林絕對活不下去了， **因為那把傷人的匕首上已經塗了毒，用的是繡衣使特製的毒藥——茶靈。茶靈是一種劇毒，基本無藥可解，而且因茶靈而死的人，屍體會變成黑色。   **
「難道那日的少年便是他的獨子冷降塵？」你心中暗怪自己爲何沒有趁機將那少年一同擊殺。**這次任務在你的左肩留下了一個黑紫色掌痕 **，穿着普通的衣衫都會露出半個掌印，從此你便習慣穿着包裹全身的深衣。

擊殺冷佛林只爲朝廷換來了一年的清靜。鶴須軍在冷佛林之子冷降塵的帶領下重振旗鼓，於龍瑞四年聯合天下寇俠一同攻打朝廷重鎮宛平府，好在這次寇俠聯軍大敗而歸。與此同時，你也接到了新的任務。  
寇俠聯軍中除了鶴須軍之外，聲勢與之不分上下的還有一支「玄甲軍」。宛平府一役，玄甲軍遭受重創， **行軍統帥旭晨戰 **，將士們死傷逾萬，一下子元氣大傷。上峯指令明確表示， **你這次的任務就是臥底於玄甲軍中，儘量完成招安，若無法實施，便擊殺其領袖，斷其根源。   **
  
有了內應的暗中協調，你輕易混入了玄甲軍。玄甲軍的新統帥是旭晨的妹妹旭敏芝，你混入玄甲軍後，暗中藉助朝廷的力量爲玄甲軍的休整恢復做了很多努力，成功得到了旭敏芝的信任， **她甚至命你重新繪製了玄甲軍的布防圖。 **這真是得來全不費工夫，有了玄甲軍的布防圖，繡衣使的行動就更容易了。  
旭敏芝還派你到蒼脊山下的盤興口開設客棧，名爲客棧，實爲耳目，此處肩負着爲玄甲軍收集情報的使命。而你也抓住這次機會，在玄甲軍內部建立了自己的情報網， **除了幫助繡衣使探查天下寇俠的機密之外，還能更好地收集大夏血脈宗親的消息。   **
對你來說，如今形勢大好，若是能就此成功招安旭敏芝乃至整個玄甲軍，也不失爲一件妙事。然而你也知道，旭敏芝畢竟是寇俠出身，你對她還需要加以提防。況且你還有一件事能夠利用—— **同爲寇俠的鶴須軍與玄甲軍水火不容，旭敏芝更是將鶴須軍視爲殺害自己兄長的兇手。 **若是能藉此事激發起寇俠軍內部的混亂，自然也是你在繡衣使中的大功一件。  
  
## 近日經歷  
天福客棧自從開張以來一直生意冷清，盤興口本就是個小鎮，所以你並沒有賺到什麼錢。  
當然，這一點你是絲毫不在意的，天福客棧建立的目的本就是收集情報，利用自己的身份，你的情報網運作得十分順利。  
近期你從玄甲軍那裡得到了一項任務。旭敏芝告知你會於近日變裝入住天福客棧，希望你不要聲張。然而旭敏芝卻沒有向你透露她此行的目的，據你的密探回報，此次旭敏芝下山， **應該爲了是會見寇俠軍的某位將領， **然而對方具體是誰你還不得而知。  
六月末，客棧中來了一對賣藝的父女。那女子正是化名爲「王思涵」的旭敏芝，如今她雖然做江湖賣藝女子的打扮，可那份英姿卻無法掩蓋。和她同行的男子你卻並不相識，身形肥肥胖胖，和旭敏芝父女相稱。這個男子一看到你就緊盯着不放，眼神色眯眯的。你闖蕩江湖多年，什麼男人沒見過，剛想回瞪過去，但轉念一想，王思涵身邊的人應該不是等閒之輩，既然他對你有企圖，不如趁機打探一些消息。  
念及此，你不但沒瞪過去，還衝那個男人莞爾一笑。  
你將旭敏芝的動向傳回了繡衣使總部，上峯表示會派「殘手」前往天福客棧配合你的行動。**你雖認識殘手，但從來沒見過他的真面目，不過繡衣使之間有專門的聲訊手勢加以聯繫，想來聯絡上也不是什麼難事。   **
日子不會總是這樣太平，該來的早晚會來。就在你覺得萬無一失之時，突然收到了一封密信，上書 **「逆夏重臣做農人狀隱於盤興口郊，必除之」 **。這件事對你來說不容小覷，要知道消除前朝大夏的遺患也是繡衣使很重要的任務。你觀此信寫得極是潦草，所用的印記也是繡衣使專門聯絡民間線人的印記。看來通報此事之人並非繡衣使中人，而是繡衣使在民間的專屬線人。  
但你的身份無法拋頭露面，只好將此事暫且押後。你知道，這次繡衣使派遣密探來此， **一是爲了調查旭敏芝下山一事，二是想趁機招安玄甲軍，若是招安實在不成，你們還能設法除掉旭敏芝，以控制玄甲軍。沒想到歪打正着，此行說不定還能剷除和大夏舊朝相關之人，而這也成爲了七月十一你和接頭的繡衣使最重要的任務。   **
## 今日經歷  
七月十一，盤興口天福客棧。  
這一日終究是到了，可店中除了「王思涵」父女之外，並無其他人前來。  
你在案臺後指使小二餘哥兒忙東忙西，雖然給人的感覺慵懶無比，但其實你一直緊盯着客棧的大門。  
最先進入客棧的是三個客商打扮的男子，他們從客棧正門處魚貫而入。領頭者高大威猛，一臉絡腮鬍子， **看此人你覺得有些眼熟 **，不過一時間也沒能想起對方是誰。身後兩個男子一個樣貌俊朗偉岸，另一個卻用黑布罩面，臉龐露出的部分能清晰地看到血紅的腐爛疤痕，身形佝僂，還不停地咳嗽着。  
隨後進入客棧的是一對夫妻，你仔細審視了一番他們，男的看着是個白面書生，三十餘歲，看起來病懨懨的，長得倒還不錯，身形莫名有些熟悉，女的紅紗罩面，身形卻極是動人。  
他二人進店後，王思涵便開始彈唱起來，店中終於熱鬧了些。  
最後進入客棧的卻是一個農夫打扮的老者，頭髮花白，身形健碩。只見他打開隨身布袋，露出大把點綴着暗紅花苞的植物，你知道那是本地著名的珍稀藥材鶴紅草。  
你不知道客棧中這些人的來頭， **其中何人和前朝大夏有關，何人是繡衣使的接洽之人 **，你並不清楚。 **你看着手中的【繡衣使傳音令一赤】，想到自己身負的艱巨任務 **，所以便又細細觀察起來。  
## 整個遊戲環節你需要注意的  
  
### 對外身份介紹內容（個人介紹使用的身份）  
你叫賈三娘，是盤興口天福客棧的掌櫃，原本是經營成衣坊生意的，沒想到投資客棧生意冷清，你賠了不少錢。  
### 真實身份內容（需要盡量全程隱瞞的真實身份）  
其實你是繡衣使的高階殺手，本名歸雪。你參與過暗殺濟陽縣令何彥一家，還在數年前暗殺了寇俠鶴須軍的大統領冷佛林。如今你在寇俠玄甲軍所在的盤興口開設客棧，目的是爲了拉攏或者顛覆玄甲軍。本次你得到消息，玄甲軍有密謀的動向，便飛鴿傳書繡衣使總部，等待着他們派遣內部人員來此同你接頭。  
  
### 注意  
1.你的登場身份是客棧掌櫃，僞裝身份可以是玄甲軍，你在遊戲過程中要儘可能同其他人進行溝通，多拉攏夥伴，爲繡衣使陣營壯大聲勢，才有最終獲勝的可能。同時，你要知道，私聊過程中套取的任何信息都不一定是真實的。所以你可以憑藉自身掌握的手勢符號對他人的身份進行進一步的驗證，或對他人展示你的手勢符號以證自身。  
2. 身爲繡衣使骨幹人員，你掌握着如下兩種手勢信息：  
繡衣使內部成員掌握的手勢符號是你找到接頭人員的關鍵。  
要記住，掌握繡衣使線人手勢的並不一定是繡衣使中人。  
手勢符號可以畫到便箋上使用，也可以在對方掌心處直接作畫使用。針對你的角色再次進行重點說明：在遊戲私聊的過程中，你應挑選正確的手勢符號使用，這樣才能正確辨認出哪些人是繡衣使的接頭內部成員，哪些人則是繡衣使發展的民間線人。  
手勢符號可以在遊戲全程加以使用（如果你膽大心細，在公聊階段拿來和其他人進行暗地裏的溝通也可以）。  
 **除此之外，繡衣使內部還有更爲簡單的溝通方式，採用「三短一長」的叩擊方式就能印證彼此的身份。   **
### 本階段你能獲得的道具如下：  
120 兩銀兩卡：銀兩可以進行玩家間的私下交易，也可以同 NPC進行交易。  
【武功卡】× 1：你所掌握的武功。  
【天賦卡—美色惑人】×1：你的個人技能，請謹慎使用。  
【物品卡一繡衣使傳音令一赤】×1：一塊屬於繡衣使的令牌。  
【物品卡一玄甲軍布防圖】×1：重新繪製的玄甲軍布防圖。  
## 你的任務  
  
  
1. 儘可能地對疑似敵對陣營的人隱瞞你繡衣使的真實身份。  
2. 儘可能拉攏人，鞏固朝廷的勢力。  
3. 隱瞞自己當年暗殺濟陽縣令何彥一家及擊殺冷佛林的事實。  
4.找到繡衣使內應並完成接頭。  
5. 儘可能獲得更多的物品，這可能對你後面的任務至關重要。  
## 本環節你需要回答的問題  
問題1：上峯派誰來和你接頭？請說出ta 在客棧中的名字。  
問題 2：旭敏芝變裝化名來到天福客棧的目的是什麼？  
問題3：誰和舊日朝大夏有直接或間接的關係？至少說出2個名字。  
每個問題只能作答一次，答對一題你能獲得10兩銀子，但你無法得知你回答的哪個答案是正確的。  
  
# 情景二  
  
## 兇案環節  
◎ 你的房間和王順不相鄰  
  
作爲繡衣使的頂級殺手，你當然知道那個自稱爲張猛的客商是誰。繡衣使內部早就把寇俠各支軍隊的首領畫像傳遍了，其中又以鶴須軍大統領冷降塵爲重點目標。更何況你又怎能忘記數年前的那一戰，正是此人在你身上留下了永遠不會消去的掌痕。只不過那時的冷降塵尚還年輕，如今的他身長八尺，成熟穩重了不少，武功想必也要比那時更加精進。雖然你的主要任務是顛覆玄甲軍，不過有這樣一個大魚入網，沒有理由不做了他。  
但是你知道，單憑自己一個人是無法和冷降塵抗衡的，必須依靠繡衣使的同僚。按照約定的日子，恐怕其他繡衣使中人已經進入了客棧，但你卻不知來了幾個繡衣使，這些客人中哪個才是殘手。你拿着客人的入住名冊一一思索，排除了冷降塵一行人後，認爲最有可能的便是那嚴氏夫婦。打定主意，你便立刻出門，畢竟繡衣使有獨特的聲訊符號，若對方真是自己人必有回應。  
成時（20:18 左右），你剛到客棧大堂，就看到嚴氏和那金四刀在一起。你覺得奇怪，這女子居然同疑似鶴須軍之人交談，難道他們夫妻倆也是鶴須軍不成？那二人看到你來到大堂便停止了談話，還同你打起了招呼。你也笑着對他們二人回了句話，準備去廚房。你看到金四刀跟嚴氏告別後走向了他自己的房間，你內心感到奇怪，金四刀認識王思涵？顧不得那麼多，你打算自己先去冷降塵房間探聽一番。這廚房連接着客棧的後院，而冷降塵的天字四號房，便恰恰有一扇窗朝後院而開。  
成時（20：25 左右），你從廚房進入了廚房後院，用飛虎爪攀住了天字四號房的窗框，雙手發力爬了上去，許是長久不用這招，繩子將你的手掌磨得生疼。然而當你朝室內看去，卻發現冷降塵並不在房間中。你在房梁上等了一會，片刻後冷降塵回到房間，身後還跟着刁五兒，兩人說了幾句就打了起來。  
你生怕自己被二人發現，便跳回了廚房後院，返回了廚房中暗自等待。畢竟這裡除了店裏的人之外，其他人是不可能來的。  
亥時（21:00左右），你又從廚房後院返回了天字四號房的窗邊。此時刁五兒早已不知去向，只有冷降塵一人倒在屋中不省人事，衣服前襟和袖口處都有血跡，似乎是死了。你知道機不可失，便躍入房中。此時房間中異香陣陣，你一聞便知，這是你們繡衣使中的特殊迷香—赤霞。若是在這房間中待上片刻，恐怕你也會就此昏迷。  
聞到赤霞你就明白，這大概是你的同伴動的手。此時客棧中人來人往，如果冷降塵的屍體留在這裡，怕過不了多久就會被發現，你得幫助繡衣使的同伴善後，儘快處理掉屍體。你知道客棧後院的庫房平日無人會去，準備將冷降塵帶去庫房處理。  
**趁着四下無人，你扛起冷降塵走出房間，將他從客房的二樓拖拽到了庫房，拿出鑰匙打開了庫房的門。**沒想到庫房裡也有赤霞的香氣，你猝不及防，又吸入了兩口，當下便覺得頭暈目眩。  
亥時（21:10左右），遠處傳來了腳步聲，你吸入的赤霞開始生效，你越發覺得頭昏腦脹，只得暫且放下冷降塵，先撤一步。當你匆匆離開時，發現冷降塵的手指好像微微動了一下。  
你腳步踉蹌地回到了自己的房間，剛剛進入房間，赤霞帶來的眩暈感就讓你昏睡了過去。  
直到清晨，你聽到小二餘哥兒的叫喊聲，便起身推門來到客棧大堂。  
  
# 小劇場環節  
閱讀你角色的臺詞（標粗文字）  
小二餘哥：賈掌櫃還有各位客官，小人今天清晨起來看到這庫房的房門虛掩，來到近前我才發現，原來是昨天入住的那名客人張猛死在了這裡。這可把小的嚇壞了，忙不迭的就將大夥叫來。賈掌櫃，咱們要不要報官啊？  
賈三娘：**先不忙着報官。我看各位應該也是這麼想的。**餘哥兒，你就先把你看到的跟大夥說說。  
小二餘哥：好的。現在這庫房中的味道都散了，但是我剛剛打開門時，這屋中卻還留着淡淡的香氣。許是剛發現死人，給我嚇得腦袋都暈乎乎的。我沒多想，就連忙叫來了大夥。  
金四刀：冷……大哥，你死得好慘！（大喊）農叟：死了的是冷降塵？這⋯⋯這⋯⋯（哭腔）  
王順：冷降塵死了？老丈你說的可是那位豪氣萬丈的寇俠鶴須軍大統領？  
農叟：沒錯，我說的就是他！（哭腔）  
王順：兄弟雖是行走江湖的，不過對這位大統領也心嚮往之。難道金兄和冷降塵有關係？  
金四刀：沒有沒有，我們只是行商的。這次到盤興口也是爲了和別人談生意，同行罷了。  
嚴逸：小哥，你剛剛說這庫房中本來是有香氣的？  
小二餘哥：是啊，不過香氣並不濃鬱，應該是我們客棧平素堆在庫房中的香物之氣吧。  
嚴氏：相公，這傷口⋯⋯（看向嚴逸）嚴逸：嗯，應該是中毒了，毒發身亡。  
刁五兒：這位兄臺看起來是個書生，怎地對毒物也如此了解？（看向嚴逸）嚴氏：我相公久病在身，當然會對藥毒等物了解一二。  
嚴逸：娘子（對着嚴氏說）……（又轉頭向着刁五兒說）這位兄弟不好意思，拙荊唐突了。  
在下不過是久病成醫罷了。  
王思涵：這位大哥，怎地你們行商的也會有仇人？  
金四刀：哼（冷笑），誰知道這裡是不是黑店？（看着賈三娘）賈三娘：大爺，你這可就是說笑了。雖然這客棧剛開數月，**但小女子在盤興口經營成衣坊多年，這鎮上的百姓哪個不知我賈三娘？**我看還是各位之中誰同這位死了的大爺有私仇吧？  
王順：賈老闆賈老闆，莫動氣。我看這位兄弟也是着急亂說話。  
小二餘哥：各位大爺，你們先別吵，先聽小人的。我們這庫房，平素房門都是上鎖的，一般不會有人打開。賈三娘：**這庫房的鑰匙我手中有一把，餘哥兒手中也會有一把備用的。如今我的鑰匙好端端的在我手中，不知道那把備用鑰匙還在不在。**  
小二餘哥：我的鑰匙一向放在櫃上，我去看看……（離開，做一個轉身的動作）  
刁五兒：你最好莫要亂說話，小心你的腦袋。（對着王思涵發怒）王思涵：你嚇唬誰呢？你們這行商的說話可是和土匪差不多啊。（對着刁五兒發怒）金四刀：二位，莫要吵了⋯⋯  
小二餘哥：沒了，鑰匙沒了，肯定有人偷了。（慌張的聲音，做假裝過來的動作）金四刀：定然是有人偷了庫房鑰匙，在這裡謀害了冷大哥。究竟是誰？  
小二餘哥：既然大夥暫時都不打算報官，這位大爺又死在我們店中，要不大夥還是先去看看案發現場吧。  
## 本階段你的任務  
參與線索討論，儘可能投出真兇。  
  
# 引蛇出洞私聊環節  
  
## 本階段你的任務  
1.儘可能爲繡衣使陣營拉攏夥伴。  
2. 本環節爲私聊模式，所以不要暴露你自身的重要線索。  
## 本環節你需要回答的問題  
  
  
問題1：有幾個人中過縛陽掌，都是誰？  
問題2：給你通風報信盤興口有大夏重臣的線人是誰？  
問題3：王順的真實身份是？  
問題 4：目前在天福客棧中和大夏一朝有關的人都是誰？請至少說出三人。  
  
每個問題只能作答一次，答對一題你能獲得10 兩銀子，但你無法得知你回答的哪個答案是正確的。  
# 情景三  
  
## 暗通款曲私聊環節  
你需要在本環節確定自身最終的陣營歸屬。  
  
首先，在本環節開始初期，DM 會提醒你完成 **「陣營選擇」 **機制。在這個過程中可以從DM處 **領取你的專屬【絕學卡一吸星】1張 **，這是在下一個陣營搏殺環節中你所擁有的強力技能，千萬不要讓敵對陣營掌握該技能的信息。  
 **你必須在本環節完成「陣營選擇」，確定你的最終任務。   **
**你的角色賈三娘初始爲繡衣使陣營，只能選擇繡衣使陣營，無法更改。**  
你必須爲己方陣營拉攏到更多的成員，才能在陣營搏殺中獲勝，完成朝廷給予你的任務。清剿前朝大夏的餘孽是繡衣使高於一切的任務，一旦發現必將擊殺之，而繡衣使亦是你的宿命。  
  
  
## 你在本環節的主要任務  
1.單獨找到 DM，完成「陣營選擇」。  
2. 根據你選擇的陣營進行相關任務（「陣營」牌正面任務）。  
## 陣營搏殺環節  
鶴須軍大統領冷降塵就這樣在天福客棧中被人謀害，一時間人人自危。所有人都意識到，此時客棧中已然隱隱分爲了兩大陣營，分別是寇俠和來自於當今朝廷的繡衣使。這兩個陣營之間向來勢成水火，如今看來這場明爭暗鬥，必然要以一個陣營的勝出作爲終結，失敗陣營的所有人員也只有一個下場—死！但是現在沒有任何一個人能夠百分之百確定其他人的身份以及陣營歸屬。你們看着彼此，各自猜忌，互不信任。然而想要最終生還，你就必須去信任，信任那個值得你爲之付出的陣營，並堅持到底。  
## 你在本環節的主要任務  
  
詳細聽取 DM有關陣營對戰的規則說明，然後全力幫助你的陣營在最終的混戰中取得勝利吧！  
