---
name: "嚴氏"
slug: "yan-shi"
type: "player"
identity_label: "化名"
identity: "欒絳"
age: "22歲"
cover_quote: "朝暮不棄，白首不離。"
status: "已以 source 補強"
---

# 嚴氏文字劇本
# 情景一
## 你的故事
**你是嚴氏，今年22歲，是嚴逸的妻子。但你還有另外一個身份，以及另外一個名字
欒絳，繡衣使的欒絳。**
在你的記憶中，你有疼愛自己的爹爹和娘親，還有一個寵愛自己的兄長。只是你無論如
何也想不起他們的樣子，他們的名字……甚至是你自己的名字。
**你是從四歲開始才有清晰的記憶的**。那天，你從劇痛中醒來，第一個映入你眼帘的是一個眉眼深邃，瘦削冷峻的男子，他身上有種與他自身年紀不符的殺氣。你敏說地感覺到，這不是一個好惹的人，他讓你莫名有些害怕。
但他對你卻極爲細心，還拿出一些草藥，敷在你臉上的傷口上。淡淡的涼意襲來，熨帖了你傷口的灼熱，也化解了你的一些不安和恐慌。料理完你面部的傷，他還餵你喫下了一碗白粥，你終於鼓足勇氣，開口跟他說話。
「你是誰？你知道我叫什麼嗎？」你希望回想起以往的一切。
大概沒想到你會失憶，那人似乎吃了一驚，但他很快又恢復了一成不變的冷峻：「欒絳，
你是欒絳，我是殘手。」
在你剛剛甦醒的數月裏，殘手一直陪伴着你，在他的照顧下，你的身體逐漸恢復健康，總算能下牀跑動了。當你看到銅鏡中自己臉上的巨大紅色疤痕時，不由得驚慌失措，你並不記得自己臉上有這樣的傷疤啊。但殘手只告訴你，這是你從小便有的胎記罷了。可是你總是會想起這樣的瞬間：**月光下立着一紅一黑兩道身影，突然那道黑影掠過，你的臉頰上便感覺到了劇烈的疼痛。難道胎記是會痛的嗎？
除此之外，你還發現自己脖子上有一處不起眼的青色痕跡，不知道那是什麼。**
你的世界仿佛被隔絕了，生命中陪伴你的好像只有這個叫殘手的男人。你懼怕着他，敬畏着他，更依賴着他。四歲的你還無法分辨情感，但已經知道何爲美醜。每次出門，你都用輕紗遮住自己的面頰，不讓其他人看見自己臉上的疤痕。看着街上來來往往的行人，你覺得自己和他們隔着一道無形的牆。
**你經帶會頭航，每次發作，滕遊中都會閃過一些畫面**。這些支離破碎的畫面，仿佛是你的另外一個人生。所以你最喜歡睡覺，在睡夢中，這些畫面會變得鮮活起來，畫面中是高大的、讓人安心的院牆，是看不清面龐，但會關心你照顧你的父母，是終要你陪着你在府院中追逐嬉戲的兄長
「乃清！來啊，哥哥陪你玩。」夢中的男孩子總是會這樣叫你。
「乃清？乃清是誰？難道是我嗎？」你並不知道這些夢境的含義，但是你貪戀夢中片刻
的溫暖。
長大一些之後，殘手開始傳授你武功，並教給你一些隱密的技巧。**開始學習武功後，你發現自己身上似乎有另一種截然不同的功法，但卻不得要領，無法修煉下去。**你只好暫且忽略這件事，全心修煉殘手教給你的武功。慢慢的，你知道了殘手是一名繡衣使，爲朝廷辦事。
**有了殘手這層關係，你很自然地便以殘手「弟子」的身份加入了繡衣使。**繡衣使的行事很是詭祕，成員和成員之間互不相識，也沒有過多聯繫。只有在大規模的任務中，繡衣使成員才能和其他成員臨時配合，任務結束後又各自分別。事實上，絕大部分的人在任務執行中用的是化名，身份是假的、名字是假的、甚至臉都可能是假的。待你更大一點之後，殘手也會帶着你一同執行任務，你們通常是以兄妹的身份作爲掩護，十餘歲的你在某些任務中確實發揮着奇效。
作爲心思細膩的女孩子，雖然殘手對你還是一如既往的少言寡語，可是你分明能感覺到他對你的關心……你依稀記得某次任務中你身陷險境，一向沉穩的殘手拼了性命將你救出重圍。奮力搏殺的他滿臉血污，眼神冰冷地看向來敵，招式兇狠，掌風凌厲。當最後一個敵人倒下的時候，他側過頭，認真看着你，眼底有他自己都意識不到的緊張與在意。
「你……沒受傷吧。
你搖搖頭，「沒事。」你從未看見過這樣緊張的他，你知道有些事情或許不一樣了，但
你們畢竟只是「師徒」
此時天下各處湧出大量寇俠組織。雖然他們打着爲國爲民的旗號，可是你覺得他們就是一羣藉機造反的匪徒。因爲幼年與家人失散的經歷，你愈來愈覺得天下間這些作亂人士還是少一點好，否則受苦的還是百姓。爲了百姓，你願意幫助朝廷剷除這些賊人，這是你的信念，也是你身在繡衣使的歸屬感。更何況，和你一同執行任務的是殘手，在你心中，他就是繡衣使中最頂尖的殺手，你仰望他，也希望成爲他這樣的人。
當你再大點之後，偶爾也會同他說些玩笑話，比如「殘手這個名字好難呀」之類的，殘手聽了輕輕一笑並不在意。不知道從什麼時候起，殘手在你面前不再那麼[待人工確認：產謝]，恐怕逢他自己都沒發覺自己的變化，可你喜歡看着他笑，他笑的時候你也心生歡喜。
「你啊你，又拿我調戲。」
此時的殘手，會不自覺地和你說笑，意識到之後又時常刻意保持自己的高冷形象。你看
在眼裡，除了覺得好玩有趣之外，還感覺到了絲絲的溫暖。
**在你十八歲的時候，殘手接到一項任務，需要外出一段時間。**對你來說這段時間好漫長，是是半年之久。你們已經朝夕相處了十四年，身邊突然少了一個人，你有些不習慣。你滿心都是殘手，一個人的時候你會默默想起他的微笑、他藏在冷峻之下的溫柔，他對你無微不至的呵護
半年間，你又經歷了幾次記憶的閃回。如今你的記憶閃回越來越少，爲了永久地將這些兩面記住，你便找了一個畫師，將這些回憶畫成了一幅畫卷。**畫中是怡人的庭園樓閣，你的兄長站在你的身邊，不遠處則是你的父母**……只是這些人的模樣你毫無印象，只能用黑影代替。
半年後殘手歸來，此時年關已過，你十九歲了，成了率亭玉立的少女。
漸漸地，你覺得殘手看你的眼神和以往大有不同，你能感覺到他目光中的溫柔。你歡路於他的改變，當他爲你買來珠花，玉簪這些小飾物時，你多麼希望他能親手給你帶上，但殘手依然與你保持着距離，不敢對你有半分逾矩。
人的感情是複雜的，當你長到知幕少艾的年紀，卻又困惑於對殘手的情感。每每記憶閃回頭疼發作的時候，你對殘手會無端地感到恐懼；初夕相處的日子裡，殘手無微不至地照顧你，對你來說亦師亦兄；執行任務時，看到殘手不晚一切地保護你，你又會想，自己對殘手……
難道是愛慕的？
無論如何，重要的是你身邊有殘手相隨，更何況，你已經找到了人生的方問。在殘手離去這半年時間，**你已經得到了繡衣使上峯賦了你的【繡衣使傳音令一玄】**，這對你來說是一個肯定。從原本弱小的少女成長如斯，你對此更是頗爲珍視。
「下一個任務，我們以夫婆相稱吧。」待人工確認：殘手面色平靜，談淡地說道。
但是這句話卻在你心中掀起滔天巨浪。「好。」你聽見自己輕輕地回答。

## 近日經歷

一直以來都是殘手照顧着你，可這幾年殘手的身體狀況越來越差，**你知道，這是《無相功法》反噬的結果**。殘手練的《無相功法》很是特別，功力越深厚，帶來的反噬也越大。你十分着急，可是你知道，殘手調理身體的藥方十分特殊，其中有幾味藥天下難尋，其中最稀少的便是一種叫做「鶴紅草」的珍貴草藥。
在殘手離開那半年，你查遍了古今的名方，終於讓你尋到了一味「化清散」。化清散是《無相神功》的剋星，主要的作用是化解人的武功，但同時，也會化去《無相功法》留在人體內的積毒。
**化清散的成藥是淡黃色的粉末，聞起來沒什麼味道，加到水中後也是無色狀態，但都會爲水增加些許清苦的澀味。幾次試藥後你都感覺昏昏欲睡，**除此之外倒無其他反應，但是你很清楚，化清散是克制《無相功法》的藥物，長期服用此藥，雖然可以化去積毒，但功力必然有所衰退，但你管不了那麼多了，武功沒了，大不了離開繡衣使浪跡天涯，總比命沒了來得好。
但你怕殘手並不同意這個做法，所以化清散的事情，你並沒有告知殘手。
自從殘手歸來後，**你便開始偷偷地在他的苦茶中放入些許化清散。茶的苦澀能夠遮擋住
藥物的澀味，所以殘手應該沒有發覺。**
麒安二年，殘手和你又接到了上峰的任務。**殘手告訴你，這一次的任務需要你們前往蒼脊山盤興口的天福客棧，到時候會有繡衣使的接頭人來接應你們。蒼脊山一直是寇俠玄甲軍盤踞的地點，此次的任務也許跟玄甲軍有關。**
殘手告訴你，這次你們二人還是以夫妻之名執行任務，他會化名爲「嚴逸」，而你則扮作他的妻子「嚴氏」。你們二人務必要在中元節之前的幾日趕到盤興口。


## 今日經歷

蒼脊山，盤興口。
七月十一你和殘手如期而至。「嚴逸」告訴你，**盤興口出產鶴紅草。你非常高興，打定意一定要想辦法購買到足量的鶴紅草，嚴逸的身體狀況不容你懈怠。**
天福客棧並沒有想象中的熱鬧，客棧大堂冷清無比，客棧老闆娘一襲紅衣，正在指使小亡東忙西。客棧的角落坐着一位姑娘，約莫同你一般年紀，溫婉端莊，一身賣藝彈唱的打扮，她身邊的肥胖男子同樣一身江湖賣藝打扮，看年齡這應該是一對父女，以賣藝爲生。見你們走入客棧，那賣唱女便忙不迭地唱和起來，聲音宛轉悠揚。不過她的父親倒不怎麼老實，眼睛緊盯着老闆娘。
大堂上還坐着三個客商打扮的男子，爲首的長相粗獷豪放，右側那個男子看着佝僂陰森，蒙面，露出的面龐也有腐爛的疤痕，而左邊那個……當你看向他的時候，頭突然劇烈疼痛來。你有種奇怪的感覺，覺得自己應該對他很熟悉，但你實在想不起來在何時見過他。
隨後一個農夫打扮的老者進入客棧，**沒想到他打開的布袋中，竟然有那麼多的鶴紅草，得來全不費工夫……**

## 整個遊戲環節你需要注意的
### 對外身份介紹內容（個人介紹使用的身份）
你是嚴氏，是嚴逸的妻子。你的丈夫體弱多病，必須長期服藥。而他的藥中最關鍵的成
分便是鶴紅草。所以你和他此次前來盤興口，就是爲了採買鶴紅草。

### 真實身份內容（需要儘量全程隱瞞的真實身份）
你已經忘記了四歲之前的記憶。你知道自己有父母，有兄長，但是你想不起自己究竟是誰，

家人何在。所以你把「嚴逸」當成了唯一，在他的影響下你以繡衣使的身份爲傲。如今你二人互相愛慕，可是誰也沒有說透，就算以夫妻之名執行任務，相互之間還是從不越界。你真心希望就這樣和「嚴逸」一起生活下去。

### 注意
1.請儘量找回自己的記憶，在遊戲中爭取獲得更多的信息，以便在後續遊戲中獲得有利地位。
2. 作爲繡衣使核心成員，你掌握以下手勢，你可以憑藉自身掌握的手勢符號對他人的身份進行進一步的證明，或對他人展示你的手勢符號以證自身。
你掌握如下兩種手勢符號：

繡衣使正式成員掌握的手勢符號是你找到接頭人員的關鍵。
要記住，掌握繡衣使線人手勢的並不一定是繡衣使中人。
手勢符號可以畫到便箋上使用，也可以在對方掌心處直接作畫使用。
針對你的角色再次進行重點說明：在遊戲私聊的過程中，你應該挑選正確的手勢符號加以使用，這樣才能正確辨認出哪些人是繡衣使的內部成員，哪些人是繡衣使發展的民間線人。
手勢符號可以在遊戲全程加以使用（如果你膽大心細，在公聊階段拿來和其他人進行暗
地裏的溝通也可以。）
除此之外，繡衣使內部還有更爲簡單的溝通方式，採用「三短一長」的叩擊方式就能印
證彼此的身份。


### 本階段你能獲得的道具如下：
70 兩銀兩卡：銀兩可以進行玩家間的私下交易，也可以同 NPC進行交易。
【武功卡】×1：你掌握的繡衣使功法。
【天賦卡一迷醉】×1：你的個人天賦技能，請謹慎使用。
【物品卡一繡衣使傳音令一玄】×1：一塊屬於繡衣使的令牌。

## 你的任務
1.儘量找回自己失去的記憶。
2. 找到自己身上未知的功法來源，也許能獲得完整的修煉方法。
3.隱瞞自己給嚴逸下了化清散。
4.儘量幫助嚴逸找到繡衣使的接頭人。

## 本環節你需要回答的問題

問題1：上峯派遣你和殘手來天福客棧和誰接頭？說出接頭人的名字。
問題2：你的記憶丟失，那麼你能回想起你是同哪個家族有關嗎？
問題3：這次你們前來的任務具體都有什麼？
每個問題只能作答一次，答對一題你能獲得10兩銀子，但你無法得知你回答的哪
案是正確的。

# 情景二
## 兇案環節
你住在樓上，你的房間正下方住着王順。作爲你名義上的夫君，殘手（嚴逸）當然和你在一個房間。除此之外，客棧中的其他人往進了哪個房間你並不清楚。不過，嚴逸告訴你繡衣使內部早有各大寇俠統帥的畫像流傳，那客商張猛就是鶴須軍的統帥冷降塵，應該也就是本次繡衣使任務的目標。
今天一整天你都心神不寧，你雖然並不清楚這是爲何，但心中隱隱覺得是這客棧中的某個人影響到了你的思緒。這時你才想起，今日殘手（嚴逸）還未服藥。他衝服補藥必須用新煎的茶水，所以你才有機會每天給他服用少量的化清散化解功法反噬之毒。
成時（20:00左右），你拿着水杯下樓來到大堂，準備去客棧的廚房，穿堂風吹過，拂起了你的面紗。你走進廚房中，將茶水煮好，將化清散倒入杯中，不料那個叫金四刀的客商此時走進了廚房。你一慌張，只能將手中裝着剩餘化清散的紙揉成一團揣在懷中。此人怔怔地看着你，輕輕問道：「敢問姑娘是否姓何？」何？你不認識什么姓何的人。「這位官人恐怕是認錯人了吧。」你快速回道。他繼續開口：「姑娘有所不知，我有一位故人姓何名爲乃清。」**此話一出，你腦中猶如驚雷炸響，因爲你的夢境中常常出現這個名字。**這個人是誰？難道這個人同我記憶中的片段有關？你心中大亂，無數畫面閃過，頭又開始疼起來，你本能地想迴避。
「我不知道你在說什麼。」你口中回道，腳下邁步從此人身邊翩翩而過。雖然你面上還保持着一貫的冷靜端莊，但實際內心亂極。哪想此人反手將你面部的赤紗拽下，許是用的力氣大了一些，你的面紗「刺啦」一聲被拽壞一個口子。
然而看到你臉上的紅色疤痕後，他面色一怔。你趁機從他手中搶回面紗重新戴在臉上：
「官人唐突了，你恐怕認錯人了。」你反身回到大堂，沒想到此人還是不依不饒。想到自己那些模糊的記憶片段，你有些猶豫，不妨找個安靜的地方跟他聊聊吧。於是你回身說道：「這位官人，小女子此時還有要事。若你有什麼事情想問……那便半個時辰後在客棧庫房中相見
吧。」客棧庫房並不在客房內部，而是建在客棧旁門外用小塊碎石鋪就的雜院中，應該沒什麼人會去，金四刀見你堅持，便點了點頭。此時客棧掌柜賈三娘也來到客棧大堂。你二人只能裝作平靜的樣子和她打了聲招呼。賈三娘也笑着回應，隨後她走進了廚房。金四刀同你告辭後向地字二號房走去。
一刻後（20:20左右），你回到房間，想起剛才情形緊迫，廚房那杯茶忘了帶回。可此時你也無計可施。殘手（嚴逸）問你去做什麼，你不想讓他擔心，只能推說出去透了透氣。
他沒過多詢問，離開了房間。
你在房間中等待了片刻，算了算時間，已經到了和金四刀約定的時刻。亥時 （21:10左右），你往庫房走去。沒想到庫房的後窗大敞，用來從外部封住窗戶的木板也被人打斷。此時庫房敞開，你似乎聞到了赤霞迷藥的香氣，你心中感到奇怪，誰會在庫房放迷藥？你閉氣進入庫房，借着淡淡的月光，你發現地上趴着一個男子，一動不動。你上前查看，這似乎是嚴逸說過的鶴須軍統帥冷降塵，**你知道機會難得，便將繡衣便特製的毒藥茶靈塗在隨身帶着的匕首上，將匕首狠狠插在此人的背心上，**你能感覺到血液噴湧而出，沾了你衣服的下擺上。
這時，你突然聽到雜院外的客棧後巷野地傳來腳步聲，你不敢停留，只能急匆匆地回到了天字一號房。
雖然一直閉氣，不過少量赤霞還是影響了你。嚴逸已經熟睡，而你現在思緒逐漸混亂，強撐着進入房間後再也忍不住，躺下後就昏睡過去。第二天大清早，你被店小二餘哥兒的叫喊聲驚醒，穿鞋時腳被鞋底硌疼，這讓你意識到自己鞋底沾有碎石子。爲了消除自己去過庫房的痕跡，你將鞋底的石子剔除後才走出房門。

# 小劇場環節
小二餘哥：賈掌柜還有各位客官，小人今天清晨起來看到這庫房的房門虛掩，來到近前我才發現，原來是昨天入住的那名客人張猛死在了這裡。這可把小的嚇壞了，忙不迭的就將大夥叫米。賈掌柜，咱們要不要報官啊？
賈三娘：先不忙着報官。我看各位應該也是這麼想的。餘哥兒，你就先把你看到的跟大夥說說。
小二餘哥：好的。現在這庫房中的味道都散了，但是我剛剛打開門時，這屋中都還留着淡淡的香氣。許是剛發現死人，給我嚇得腦袋都暈乎乎的。我沒多想，就連忙叫來了大夥。
金四刀：冷……大哥，你死得好慘！（大喊）農叟：死了的是冷降塵？這⋯⋯這⋯⋯⋯（哭腔）
王順：冷降塵死了？老丈你說的可是那位豪氣萬丈的寇俠鶴須軍大統領？
農叟：沒錯，我說的就是他！（哭腔）
王順：兄弟雖是行走江湖的，不過對這位大統領也心嚮往之。難道金兄和冷降塵有關係？
金四刀：沒有沒有，我們只是行商的。這次到盤興口也是爲了和別人談生意，同行罷了。
嚴逸：小哥，你剛剛說這庫房中本來是有香氣的？
小二餘哥：是啊，不過香氣並不濃鬱，應該是我們客棧平素堆在庫房中的香物之氣吧。嚴氏：**相公，這傷口⋯⋯**（看向嚴逸）
嚴逸：嗯，應該是中毒了，毒發身亡。
刁五兒：這位兄臺看起來是個書生，怎地對毒物也如此了解？（看向嚴逸）嚴氏：**我相公久病在身，當然會對藥毒等物了解一二。**
嚴逸：娘子（對着嚴氏說）⋯⋯（又轉頭向着刁五兒說）這位兄弟不好意思，拙荊唐突了。
在下不過是久病成醫罷了。
王思涵：這位大哥，怎地你們行商的也會有仇人？
金四刀：哼（冷笑），誰知道這裡是不是黑店？（看着賈三娘）
賈三娘：大爺，你這可就是說笑了。雖然這客棧剛開數月，但小女子在盤興口經營成衣坊多年，這鎮上的百姓哪個不知我賈三娘？我看還是各位之中誰同這位死了的大爺有私仇吧？
王順：賈老闆賈老闆，莫動氣。我看這位兄弟也是着急亂說話。
小二餘哥：各位大爺，你們先別吵，先聽小人的。我們這庫房，平素房門都是上鎖的，
一般不會有人打開。
賈三娘：這庫房的鑰匙我手中有一把，餘哥兒手中也會有一把備用的。如今我的鑰匙好
端端的在我手中，不知道那把備用鑰匙還在不在。
小二餘哥：我的鑰匙一向放在櫃上，我去看看……（離開，做一個轉身的動作）
刁五兒：你最好莫要亂說話，小心你的腦袋。（對着王思涵發怒）王思涵：你嚇唬誰呢？你們這行商的說話可是和土匪差不多啊。（對着刁五兒發怒）金四刀：二位，莫要吵了……
小二餘哥：沒了，鑰匙沒了，肯定有人偷了。（慌張的聲音，做假裝過來的動作）金四刀：定然是有人偷了庫房鑰匙，在這裡謀害了冷大哥。究竟是誰？
小二餘哥：既然大夥暫時都不打算報官，這位大爺又死在我們店中，要不大夥還是先去
看看案發現場吧。

## 本階段你的任務
你是殺害冷降塵的兇手，請儘量隱瞞自己做過的事情。

# 引蛇出洞私聊環節
## 本階段你的任務
1.儘可能地找到可以信任的夥伴。
2. 本環節爲私聊模式，所以不要暴露你自身的重要線索。
3.找到小時候修煉的《武功祕籍》，提升功力。
## 本環節你需要回答的問題
問題1：你丟失記憶的原因是什麼？
問題2：你知道殘手離開那半年是去做什麼了，或者是去見誰嗎？
問題3：你臉上的紅色印記是被誰打的？
問題4：作爲繡衣使的密探，繡衣使中的民間線人有幾個？都是誰？
每個問題只能作答一次，答對一題你能獲得10兩銀子，但你無法得知你回答的哪個答
案是正確的。

# 情景三
## 暗通款曲私聊環節
你需要在本環節確定自身最終的陣營歸屬。
首先，在本環節開始初期，DM會提醒你完成「陣營選擇」機制。在這個過程中可以從DM處領取你的專屬【絕學卡一化功散】1張，這是在下一個陣營搏殺環節每個角色擁有的強力技能。千萬不要讓敵對陣營掌握該技能的信息。
你必須在本環節完成「陣營選擇」，確定你的最終任務。
你的角色嚴氏的真實身份是繡衣使的殺手欒絳，當初你徹底失去了童年的記憶。如今你對繡衣使殺手的身份頗爲認同，嚴逸更是你生活中的唯一，然而在找回你失去的記憶之後，你該如何選擇「前路」呢？你的角色可以選擇任一陣營。

## 你在本環節的主要任務
1.單獨找到DM，完成「陣營選擇」。選擇「陣營」可以在本環節結束之前的任何時間完成只要壞節沒有結束，都可以隨時進行「陣營」調整。
2. 根據你選擇的道路進行相關任務（「陣營」牌正面任務）。

## 陣營搏殺環節
鶴須軍大統領冷降塵就這樣在天福客棧中被人謀害，一時間人人自危。所有人都意識到，此時客棧中已然隱隱分爲了兩大陣營，分別是寇俠和來自於當今朝廷的繡衣使。這兩個陣營之間向來勢成水火，如今看來這場明爭暗鬥，必然要以一個陣營的勝出作爲終結，失敗陣營的所有人員也只有一個下場—一死！但是現在沒有任何一個人能夠百分之百確定其他人的身份以及陣營歸屬。你們看着彼此，各自猜忌，互不信任。然而想要最終生還，你就必須去信任，信任那個值得你爲之付出的陣營，並堅持到底。
## 你在本環節的主要任務
詳細聽取 DM 有關陣營對戰的規則說明，然後全力幫助你的陣營在最終的混戰中取得勝利吧！
