# 【嚴逸】文字劇本  
  
# 情景一  
  
## 你的故事  
你确实叫严逸，但你在绣衣使内部有个更广为人知的名字—“残手”。  
没错，你是绣衣使中的一员，更是内部排名第一的杀手。在前朔大夏尚存的时候，你就  
已经是当时的权臣郑木所豢养的私人密探刺客。  
你自小便修炼《无相功法》，练就一身精湛武功。然而这功法虽然厉害，但会对身体道成反噬，功法越深，反磁效果越强，修炼者需要在练就过程中不断调和才能逐渐化解身体内的反噬之力。你善使掌法，出掌迅如闪电，旁人只能看到一降残影，所以才得名“残手”。  
对于这个称号你是极为满意的，这象征着你在绣衣使中立下的无数功勋，更是你一流杀手的标志。你虽然有盖世之功，但身体遭到过重创，又时常做书生打扮，更显得屠弱。  
故事还要从前朝大夏覆灭之时说起，彼时的郑木为了自己顺利登上皇位，派遣其私人特务组织中的刺客清扫天下大夏皇族的旁系分支。你作为排名第一的高手，接到了击杀济阳县令何彦一家的任务。密令中写得极是详尽：“上下一十九口，一个不留！”你知道这是你在绣衣使中建立功勋的重要一步，你也清楚对郑木威胁最大的就是大夏王朝的何氏血脉。不论是大夏正统皇族，还是散落在民间的何氏后商，都是郑木的眼中钉。  
这次任务，郑木派了你和绣衣使中的另一名高手“归雪”一起执行。绣衣使行事一向隐蔽，你和归雪都戴了绣衣便特制面具，所以并不知道对方长相如何，不过归雪一身红衣，你知道她是位女性。  
济阳县令何彦乃一介文人，对你来说无法构成威胁。你们赶赴济阳县后，于午夜之时潜入何彦府宅中，不费吹灰之力便将府中的仆人家丁砍杀干净。待你撞开何彦夫妇的卧房之门时，何彦夫妻二人和他的一双子女惶恐不安地站在房屋中间。你蹂身而上，出掌迅如闪电，拍在了何彦夫妇的左胸口上。他二人哪能承受得了你的重掌突袭，身子软绵绵地倒了下去，你知道二人心脉已碎。  
随后你又伸掌将那男童劈倒，待你出掌劈向那女童时，你却犹豫了……那一瞬间无数过往在脑中闪过。你想起了早天的妹妹，妹妹小时候也是这般玉雪可爱。看着眼前的女童，你动了侧隐之心。电光火石之间，你脑中的回忆让你心神大覆，但凌厉掌风已然劈出，却再也无法收回，你只能用尽浑身力道将手学稍稍偏 。这一击确皮避开了女童的面门，然而掌风却依然呼啸地刮擦到了女童的左边脸颊，鲜血喷涌而出。小小女童怎能经受得住你“残手”的掌风，就此晕厥过去。  
“上面的命令是一个不留，你疯了不成？”归雪看见你的举动，大为不解，出口问你。  
“放过她吧，”你叹了口气，“如果有任何变故，我亲手解决。你放过她，算我欠你一  
个人情。”  
归雪对你此举也不是很在意，冷笑一声便先行离去。  
你望着地上小小女谊，知道她身受重伤，若无人照顾必然须命。你于心不忍，只好抱起她，几个纵跃便跳到了屋顶上。此时小女童脸颊还在汩汩流着鲜血，你心中本就焦急，加上之前临时收招也让你伤了气脉，竟然没注意到身后有人一路跟随。  
身后风声呼啸，跟踪你的人出手了，但此时你已经无法躲避，只能硬生生地扛下这一击。  
来人的落掌处位于你的右肩。你强撑着紧紧地抱住女童，伸手向后扔出了你特制的迷药。你知道这迷药效力强劲，能让人立即眩晕，这本是一招制敌的好机会，可是你身受重伤，手中又抱着女童，已经无力回身和来人周旋，故而你扔出迷药后立刻向前纵跃而去，听到身后并无动静，这才安下心来。  
那女童似乎在你的重击之下伤了脑子，醒转之后，忘记了自己的身世。你心有愧疚，对她更是悉心照顾。她小小年纪，又丢失了记忆，对自己过往的身世只有零星的几个画面，因此只能依赖于你，渐渐的更是把你当成最亲近的人来对待。她的左边脸频被你的掌风扫出一大片红斑，永生无法痊愈，你便也只告诉她这是出生携带的胎记。  
  
击杀何彦全家一役，虽然你侥幸全身而退，但也给你的右肩处留下了无法消除的紫黑掌  
印。  
至于那何家女童，你给她取名来绛，对外称她是你新收的弟子。至此，她便一直在绣衣使中修炼密探暗杀之术。最初你二人相处时，栾绛对你很是惧怕，你在她面前也是非常严厉，极尽苛责。但随着时间的不断推移，栾绛对你也越来越依赖，你虽还保持严师的形象，可心中的冷意也一丝丝消融。  
栾绛十四岁那年，开始跟你一起行动，你们在执行任务时以兄妹相称，数次出生入死。  
渐渐的，虽然你面上不显，但心中早就将她视为你要一生守护之人。这种不知是兄妹、是师徒或是爱人的复杂情感也时常令你心烦意乱。  
龙瑞四年，栾绛十八岁时，天下发生了一件大事，民间寇侠联军攻打宛平府大败而归，  
这一年你也接到了另外一项重要任务。  
这次任务要求你单独前往，你只能和栾绛短暂分别。  
后来你才得知，这次的任务是让你在短期之内训练一名女子，但上峰并未告知你这名女  
子的身份。  
当你带着绣衣使的特制人皮面具出现在她面前时，你才发现这是一个和栾绛年龄差不多大的女子。她的眼中满是仇恨，这种眼神即便是你这手沾无数鲜血之人看了，都极为心惊。  
你听从上峰的命令，将《无相功法》中的调和内容尽数删去，只留下提升功力的内容，  
然后将半本残缺的《无相功法》交给了她，又用数月传她基础吐纳之法。  
虽然相处时间极短，在这小姑娘极为聪慧，学武也是认真勤勉，在你心里，她算得上是你的半个徒弟。你知道《无相无法》有反噬效果，所以也忍不住提醒她小心修炼，不要操之过急。可她还是不顾你的提醒拼命修炼，眼看着她的容颜因反噬效果变得愈加狰狞，你也只能摇头感叹。小小年纪也不知她遭遇了什么，仇恨之心竟然如此强烈，让你一介绣衣使杀手也不禁惶然。看见她的身体情况越来越差，你心中也是不忍，便更加用心地教她，希望她少受一点反噬之苦。你还特地制作了一种伤药，让她敷在皮肤上。  
此任务耗时数月，这期间，你除了教授武功，剩下的时间便只用来做一件事情—一思念  
栾绛。  
再见到栾绛时，已经是次年的年关，来绛也已经过了十九岁的生日。你也不知道自己是怎么想的，开始要求和奕绛以夫妻之名执行之后的任务。栾绛对这个要求没有任何抵触，慢慢的，你们已经习惯了夫妻相称。你甚至常常恍惚，仿佛栾绛便是你真正的妻子。  
  
## 近日經歷  
你的身体越来越虚弱，你知道这与《无相功法》的反噬以及十几年前何氏府宅挨的那一掌有关，你身体耗损愈加严重的同时，功力似乎也有衰减的趋势，这让你既害怕，又困惑。  
你期盼着绣衣使给予的任务。你知道，虽然你名义上还是绣衣使中的一号杀手，但如今的地位早已不及往昔，只有更好地完成任务才能重返高位。更何况只有在执行任务时，来绛才是你的妻子。执行任务意味着随时会有危险，而你不愿来绛遭受任何危险，可若非执行任务，你二人便无夫妻之名。于是你在任务执行时开始尽可能地延长执行时间，只是为了能和栾绛以夫妻的身份多相处一段时间。这种做法也令你在绣衣使中的地位直线下降，你知道若是上峰对你的忍耐到达极限，你也会遭受惩罚。  
但你从没想过离开绣衣使，多年来手染鲜血，你早已仇家满天下，若是脱离绣衣使，保不齐哪天就是你的死期。你深知，只有在绣衣使中你才能安身立命，这不仅关系到一个杀手的声誉，更关系到你和栾绛的安危。  
在栾绛面前，你还一如既往地保持着自己的严肃姿态，可是你的心中却时时充斥着不安和煎熬。你喜欢她吗？你并不知道，可是你知道若你的身边没有栾绛，你恐怕真的会受不了。  
十多年的朝夕相处，你已经离不开她的陪伴。就算以夫妻之名执行任务，你对栾绛还是以礼相待，从未逾矩，因为你并不知对方对你是否也有情谊。你怕伤害她，更在乎世俗伦常，毕竟你大她十多岁。  
麒安二年，你终于接到任务。任务要求在信件中说得很明白：“七月十一赴盘兴口天福，有事将兴。”你知道盘兴口后的苍脊山便是寇侠玄甲军的所在。龙瑞四年，寇侠联军和朝延军队的战争令寇侠中的玄甲军一蹶不振，此后双方更是水火不容。你们需要在七月十一前往盘兴口的天福客栈做好准备，找到绣衣使的联络人员，保证任务的万无一失。但平素杀手们各自并不相识，仅凭着特有的联络手势相认。  
如今玄甲军虽然大不如前，但声威尤在，单凭几个绣衣使密探的力量想要颠覆一支寇侠  
军队谈何容易？“此次怕是危险重重。”你心中这样想到，手中的【绣衣使传音令一紫】变得异常沉重。  
不过据说苍脊山中出产鹤红草，这味珍贵的药材是《无相功法》中调和药物的主要材料之一。你知道，这次任务关系到你今后在绣衣使中的地位，你必须要顺利完成这次任务。除此之外，你还可以顺便采买一些鹤红草，来抵抗无相功法的反噬。  
## 今日經歷  
苍脊山，盘兴口。你和栾绛都是第一次来，这次你二人还是以夫妻之名行事。你化名“严逸”，栾绎则以你妻子的身份出现，以赤纱蒙面，对外称“严氏”  
盘兴口集市的布告栏上，你看到了一行小字“雀至，福聚”，同时旁边还画着一个绣衣使民间线人才能掌握的特殊符号。你知道绣衣使的人已经到了天福客栈，为了不露痕迹，你将这张纸撕下，揣在怀中。  
盘兴口的天福客栈是你二人的落脚之地，你也知道绣衣使中的同僚或许就在这客栈之中。  
只是这客栈今日也太过冷清，客栈大堂中只有三个客商打扮的人，其中一个身材高壮，虽满脸胡须，但仍然显得威严无比。在他旁边坐着的则是两名男子，一个脸如雕刻般棱角分明，看着颇有气势，另外一个却身形佝偻，咳嗽不断，以黑布蒙面，你印象中明明没见过这个男子，但你却觉得他有种说不出的熟悉感。  
客栈角落坐着一对江湖卖艺打扮的父女，那女子温婉端庄，男子却看着极是粗鄙，一身肥肉。此时客栈客人不多，所以她也并未弹唱，看你二人进入容栈后才清了清嗓，开始唱和。  
天福客栈的老板娘此时正指使着小二忙东忙西，这老板娘虽然年过三十，但容貌极佳，一袭红衣更显风姿，韵味十足。你觉得那身红衣很有些扎眼，不由得多看了几眼，她似乎姓贾。  
客栈正门处走进一个农夫打扮的老者，刚在大堂上端坐，小二便奉上了茶水。只见他不  
慌不忙地喝着茶，将身上的布袋打开，里面满满都是你求之不得的鹤红草。奇柽的是，在这天福客栈中，你竟然感觉到了一丝《无相功法》的气息，你知道除了你和栾绛之外，世间修炼《无相功法》的就只有那少女一人，难道她也在天福客栈中？你当年听命只给了她半部残缺的《无相功法》，她所受的反噬之苦可能要更大一些。此时看着天福客栈中的寥寥数人，你心中暗自思考，究竟谁才是你的徒弟，谁才是绣衣使的接头之人呢？  
思及此，你不禁又开始审视在场的众人。  
## 整個遊戲環節你需要注意的  
  
### 對外身份介紹內容（個人介紹使用的身份）  
你叫严逸，是个屠弱书生，和妻子严氏到此的主要目的是为了采买你的成药中最关键  
的一味——鹤红草。  
### 真實身份內容（需要盡量全程隱瞞的真實身份）  
  
是绣衣使中的一号人物“残手”，执行过多次暗杀任务  
### 注意  
1.你是绣衣使的一流杀手，不论如今多么失意，但只有绣衣使才是你的安身立命所不你必须完成任务，恢复自己在绣衣使中的地位。所以，你要尽可能地拉拢伙伴，帮助绣获得最终胜利。  
2.身为绣衣使的骨干人员，你掌握着绣衣使内部的所有手势信息：  
绣衣使正式成员掌握的手势符号是你找到接头人的关键。  
要记住，掌握绣衣使线人手势的不一定是绣衣使中人。  
手势符号可以画到便笺上使用，也可以在对方掌心处直接作画使用。  
针对你的角色再次进行重点说明：在游戏私聊的过程中，你应该挑选正确的手势符号加以使用，这样才能正确辨认出哪些人是绣衣使的内部成员，哪些人则是绣衣使发展的民间线人  
手势符号可以在游戏全程加以使用（如果你胆大心细，在公聊阶段拿来和其他人进行  
也里的沟通也可以。）  
除此之外，绣衣使内部还有更为简单的沟通方式，采用“三短一长”的即击方式就能驗證彼此的身份。  
### 本階段你能獲得的道具如下：  
120 两银两卡：银两可以进行玩家间的私下交易，也可以同 NPC进行交易。  
【武功卡】×1：你所掌握的武功。  
【天赋卡一配制】×1：你的个人技能，请谨慎使用。  
【物品卡一绣衣使传音令一紫】×1：一块令牌。  
［物品卡一《无相功法》全卷】×1：完整的《无相功法》。  
## 你的任務  
1. 尽可能地对疑似敌对阵营的人隐瞒你绣衣使的真实身份。  
2. 尽可能地拉拢更多人到绣衣使阵营，现固朝廷的势力。  
3. 隐瞒自己当年屠杀严氏全族（何家）的事实（你可以谎称自己当年去何家是赶去救人，但最后只救下了严氏一人）。  
4.找到自己功力衰减的原因。  
  
## 本環節你需要回答的問題  
问题1：上峰派遣你和栾绛来天福客栈和谁接头？说出接头人的真名。  
问题2：盘兴口告示栏上的“雀至，福聚”是谁写的？  
问题3：这次你们前来的任务具体都有什么？  
每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10 两银子，但你无法得知你回答的哪个答  
案是正确的。  
# 情景二  
  
## 兇案環節  
◎ 你们两个化名夫妻住在楼上  
◎ 你们房间正下方住着王顺  
◎ 你注意到张猛住在天地四号房  
  
你知道是时候联系其他绣衣使的同僚了。因为绣衣使内部早有各大寇侠统帅的画像流传，那客商张猛就是鹤须军的统帅冷降尘，也是本次绣衣使任务的目标，你也告知了来绛（严氏）。  
成时（20:00左右），栾绛推门出屋，你看见她带了一只杯子，知道她是去给你煮茶。  
你调养身体的药需要茶水送服，如今每日都是栾绛给你冲泡你最习惯喝的茶。  
你心中盘算着如何跟接头人联系，你觉得和冷降尘同来的两个客商中的那位瘦弱汉子极为面熟，也许此人是绣衣使安插在鹤须军中的内应？你打算先去沟通此人，却不敢贸然和他相见，毕竟这关系到你和栾绛的安危。你心中焦急，知道此处若是有绣衣使的同僚，必定在客栈某处留下了印记。  
成时（20:20左右），栾绛回到房间，但带走的那只杯子却并不在她手上。你见她眼神闪过一丝慌乱，明显搪塞着你说的话。你觉得非常奇怪，栾绛今日的表现似乎有些异常。不过你现下还有更重要的事要做，必须弄清那瘦弱汉子的身份，便匆匆离开了房间。  
此人房间就在你的隔壁，你出门后在他的房门前用“三短一长”的绣衣使内部联系方式敵了敵门，哪知门内非但没有对你报以相同的声音信息，反倒传来一声问话：“谁？”你心中一惊，看来此人并非绣衣使中人。  
你赶忙离开，转身从左侧楼梯下楼。你躲在大堂中暗中观察，无意间发现大堂的桌子上刻着绣衣使的印记，但是从纹路来看，并非绣衣使内部中人，而是绣衣使的民间线人所刻。你心中大惊：难道对你们发号施令的并非绣衣使内部中人，而是有外人掌握了绣衣使和  
民间线人的符号，这才把你们引到此处？  
戌时（20:30左右），你回到客栈二楼，却发现那瘦弱汉子的房门打开，此人和冷降尘  
一前一后地走出来，径直进入了冷降尘的房间。  
你小心翼翼地来到天字四号房门口，虽然在门外无法听消里面说些什么，但你能隐约感觉到两人言辞很是激烈，似乎还有中掌的闷声。你听了一会，觉得机会难得，便将随身携带的“赤霞”迷香放进了冷降尘的房间中。  
没想到还未到迷香发作的时间，就传来了两个人开门的细微声音。你只能急忙朝自己房间方向躲避，没想到途径一间客房时，房门突然打开，原来这房间中住的是另外一个客商金四刀。他此时背对着你，尚未发现你的存在。为了避免自己的行踪被他人发现，你便在他脖颈处狠狠劈了一手刀。金四刀立刻晕倒。  
眼看两人就要出来，你无奈只能将金四刀拖进了他的房间，关上了房门。门外果然传来  
了一阵脚步声。  
成时（20：55左右），门外没有动静后，你才推门而出，仔细将金四刀的房门关上，不料身后堂风袭来，这突如其来的攻击迅猛凌厉，你堪堪躲过来掌。此时四下漆黑一片，你根本不知对方究竟是何人。为了自保，你将携带的剩余赤價迷香碾碎，一把撒了过去。  
来敌应该是被你的迷药撒了一身，转身便逃。你虽想去追，可是这赤霞迷药太过强劲，虽然击退来敌，但你自己也被迫吸入大量迷药，便赶紧返回自己房间，片刻后昏倒在床上不省人事，直至第二天清晨，客栈小二余哥儿的吵闹声才把你叫醒。  
  
# 小劇場環節  
小二余哥：贾教柜还有各位客官，小人今天消晨起来看到这库房的房门虚掩，来到近前我才没现，原来是昨天入住的那名客人张猛死在了这里。这可把小的吓坏了，忙不迭的就将大伙叫来。贾掌柜，咱们要不要报官啊？  
贾三娘：先不忙着报官。我看各位应该也是这么想的。余哥儿，你就先把你看到的跟大伙说说。  
小二余哥：好的。现在这库房中的味道都散了，但是我刚刚打开门时，这屋中却还留着淡淡的香气。许是刚发现死人，给我吓得脑袋都晕乎乎的。我没多想，就连忙叫来了大伙。  
金四刀：冷…•⋯大哥，你死得好惨！（大喊）农叟：死了的是冷降尘？这⋯⋯这⋯⋯（哭腔）  
王顺：冷降尘死了？老丈你说的可是那位豪气万丈的寇侠鹤须军大统领？  
农叟：没错，我说的就是他！（哭腔）  
王顺：兄弟虽是行走江湖的，不过对这位大统领也心向往之。难道金兄和冷降尘有关系？  
金四刀：没有没有，我们只是行商的。这次到盘兴口也是为了和别人谈生意，同行罢了。  
严逸：小哥，你刚刚说这库房中本来是有香气的？  
小二余哥：是啊，不过否气并不浓郁，应该是我们客栈平素堆在库房中的香物之气吧。  
严氏：相公，这伤口⋯⋯（看向严逸）  
严逸：嗯，应该是中毒了，毒发身亡。  
刁五儿：这位兄台看起来是个书生，怎地对毒物也如此了解？（看向严逸）严氏：我相公久病在身，当然会对药毒等物了解一二。  
严逸：娘子（对着严氏说）（又转头向着刁五儿说）这位兄弟不好意思，拙荆唐突了。  
在下不过是久病成医罢了。  
  
王思涵：这位大哥，怎地你们行商的也会有仇人？  
金四刀：哼（冷笑），谁知道这里是不是黑店？（看着贾三娘）  
贾三娘：大爷，你这可就是说笑了。虽然这客栈刚开数月，但小女子在盘兴口经营成衣坊多年，这镇上的百姓哪个不知我贾三娘？我看还是各位之中谁同这位死了的大爷有私仇吧？  
王顺：贾老板贾老板，莫动气。我看这位兄弟也是着急乱说话。  
小二余哥：各位大爷，你们先别吵，先听小人的。我们这库房，平素房门都是上锁的，  
一般不会有人打开。  
贾三娘：这库房的钥匙我手中有一把，余哥儿手中也会有一把备用的。如今我的钥匙好  
端端的在我手中，不知道那把备用钥匙还在不在。  
小二余哥：我的钥匙一向放在柜上，我去看看…（离开，做一个转身的动作）  
刁五儿：你最好莫要乱说话，小心你的脑袋。（对着王思涵发怒）王思涵：你吓唬谁呢？你们这行商的说话可是和土匪差不多啊。（对着刁五儿发怒）金四刀：二位，莫要吵了⋯…  
小二余哥：没了，钥匙没了，肯定有人偷了。（慌张的声音，做假装过来的动作）金四刀：定然是有人偷了库房钥匙，在这里谋害了冷大哥。究竟是谁？  
小二余哥：既然大伙暂时都不打算报官，这位大爷又死在我们店中，要不大伙还是先去  
看看案发现场吧。  
## 本階段你的任務  
参与线索讨论，尽可能投出真凶。  
  
  
# 引蛇出洞私聊環節  
  
## 本階段你的任務  
1.尽可能地为绣衣使阵营拉拢伙伴。  
2.作为绣衣使的核心人物，尽快收集三张绣衣使传音令。  
3. 本环节为私聊模式，所以不要暴露你自身的重要线索。  
  
## 本環節你需要回答的問題  
问题1：暗杀何彦一家后，是谁偷袭了你？  
问题2：你知道当年你传授武功的人是何身份吗？你可以自行选择是否将缓解反噬传授给她。  
问题3：你知道来绛的真实姓名吗？她是否还有亲人留存于世？是谁？  
问题4：你知道是谁在客栈大堂桌上留下了绣衣使线人的符号吗？绣衣使共有几个多  
每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10两银子，但你无法得知你回答的是正确的。  
# 情景三  
  
## 暗通款曲私聊環節  
你需要在本环节确定自身最终的阵营归属。  
  
首先，在本环节开始初期，DM 会提醒你完成“阵营选择”机制。在本过程中你可以从DM处领取你的专属【绝学卡一涂毒】1张，这是在下一个阵营搏杀环节中你所拥有的强力技能，千万不要让敌对阵营掌握该技能的信息。  
你必须在本环节完成“阵营选择”，确定你的最终任务。  
你的角色固定为绣衣使阵营。如今你在绣衣使中不受重用，为了重回高位，更为了你和栾绛的安危，你需要慎重做出选择。清剿前朝大夏的余孽是绣衣使高于一切的任务，一旦发现必将其击杀，而效忠绣衣使亦是你的宿命。  
## 你在本環節的主要任務  
  
  
1.单独找到DM，完成“阵营选择”。选择“阵营”可以在本环节结束之前的任何时间完成，只要环节没有结束，都可以随时进行“阵营”调整。  
2. 根据你选择的道路进行相关任务（“阵营”牌正面任务）。  
  
  
## 陣營博殺環節  
鹤须军大统领冷降尘就这样在天福客栈申被人谋害，一时间人人自危。所有人都意识到，此时客栈中已然隐隐分为了两大阵营，分别是寇侠和来自于当今朝廷的绣衣使。这两个阵营之间向来势成水火，如今看来这场明争暗斗，必然要以一个阵营的胜出作为终结，失败阵营的所有人员也只有一个下场—死！但是现在没有任何一个人能够百分之百确定其他人的身份以及阵营归属。你们看着彼此，各自猜忌，互不信任。然而想要最终生还，你就必须去信任，信任那个值得你为之付出的阵营，并坚持到底。  
## 你在本環節的主要任務  
详细听取 DM 有关阵营对战的规则说明，然后全力帮助你的阵营在  
巅终的混战中取得胜利吧！  
