# 【農叟】文字劇本  
  
# 情景一  
  
## 你的故事  
可还曾记得战场上的金戈铁马？你自嘲地摇了摇头，又用药铲对着山岩上那株暗红色花苞轻轻地挖了下去。这药材采集颇为不易，半天下来也只得了僅底这浅浅的一层，且只有苦脊山最险峻处才有那么零星几朵而已。苍脊山，应该离儿子近了那么一点点吧？  
你生活在盘兴口，所有人都喊你农叟……如今你不过是一个隐居的耕农老头罢了，但是你自己知道，其实你是丁崧，是二十年前那个时代最璀璨的英雄。身为大夏王朝终末的托孤重臣，你深知自己身上背负的责任有多重。你年少从军，经历了大夏王朝末期的衰败，目睹了权臣郑木以摄政居天子之位的嚣张。眼看着天下局势越来越混乱，你第一次有了解甲归田的想法。可是你知道你不能，因为你还在为大夏王族做着最后的打算。  
在大夏王朝的最后数年，郑木为了确保自己登基无恙，便暗自派遣他豢养的特务机构绣衣使前去击杀全天下的大夏皇族后裔。你与济阳县令，同时也是大夏开国皇帝八世孙的何彦世代交好，知道此刻何彦一家老小命在旦夕，便一人一骑千里奔赴济阳。一路上丝毫不敢停歇，从京师到济阳县有干里之遥，你却只用了三天，可终归是晚来了一步。  
午夜时分，何彦府宅如修罗地狱一般，院落屋中躺着一十八具尸首，其中便包括了何彦夫妇。你心痛万分，查看了何彦夫妇的尸体，发现两人是被人数掌击于心脉左侧，心脉断裂而亡，还未等你仔细观察其他倒地的家仆的尸体，便看到远处屋顶上有身影闪过。你立刻追了过去，借着月光发现此人怀中抱着一个女童，正向前狂奔，那女童应当就是何彦的幼女。  
你一掌劈过去，那人此时怀中抱着女童，来不及躲闪，右肩处中了你一掌。只听他闷哼一声，也顾不得回头，左手向后投出一阵烟雾。你只觉得一阵异香扑鼻，随后感到胸闷头晕。  
仅是一眨眼的功夫，那人已经抱着女童远远跃开，你再也追不上了，空气中只留下这迷药的异香。  
你失魂一般地回到京师，你私人部曲的一员叫庞万金的庞姓小校急急向你汇报，郑木要于明日召集大夏所有高级将领共同商讨剿匪之事。原来在郑木扫平大夏宗亲之后，各地响应倒郑号召之人如星火燎原，又因为连年的战乱、水灾、人祸⋯…•百姓们实在走投无路，纷纷落草为寇，而他们也被民间统称为：寇侠。郑木当然将天下寇侠视为眼中钉，你也被派去讨伐寇侠，讨伐过程中那姓小将庞万金表现得异常活跃。  
那是一支名为“鹤须”的寇侠。其实你对他们早有耳闻，鹤须军虽是草寇，但从来只行仁义之事。若不是上峰有令，你真不想与他们为敌。数次搏杀后，你抓住了鹤须军的统领冷佛林，哪曾想此人义薄云天，对自己被捕之事毫不在意，只是对自己属下的安危极为关心。  
你对他产生了不小的兴趣，一个流寇居然如此大义。你敬他是条汉子，便带了酒水前去，没想到此人和你谈及如今天下局势时，颇有见解。虽然你是将，而他是被抓的敌，但你们两个还是一见如故，互相欣赏。接连数日你都在牢车旁同他促膝长谈，分析天下局势。你更确定了这乃是一个胸怀天下的汉子，最终你做出了一个决定，将冷佛林私放。  
冷佛林平安潜走，你却因此遭受牢狱之灾。郑木得知私放之事后暴怒，以叛国之名将你流放，家人老小等一并充军，你和全家老小就此失散。郑木怕你东山再起，便将你一家老小各自流放于不同的地区，并派遣绣衣使中的精英骨干沿途护送。除此之外，郑木还解散了你麾下的私人部曲，瓦解了你的势力。你动用了一切人脉也只将亲子丁典救出，此时你毫无办法，只能将他托付于冷佛林。临走时，你雕刻了一把小木剑给儿子作为玩具⋯⋯  
至今你都想不明白，为何犹如铁板一块的私人部曲，会对外泄露此事，难道是内部有人  
反水不成？  
次年权臣郑木改元始建国，改国号为“起”，寓力新朝起始，朝气蓬勃之意。起朝大赦天下，你也因此自由。然而在郑木的统治下，百姓流离失所，民不聊生。你的家人也早已流溶四方，无法重聚。唯一知晓下落的儿子随着鹤须军东征西战，居无定所。此时你已然知道寇侠之中有不少仁义之士，加之亲眼看到天下黎民在起朝统治下的惨状，你对目前的朝廷更是愤恨有加，对旧朝大夏极为怀念。但你知道，憑你各人之力是無法改變現狀的  
你心灰意冷，来到苍脊山的盘兴口，在村外开垦了一片农田，平日以农耕为主，到了鹤红草长成的月份，就上山采药。你将自己种的粮食和挖掘的药草在盘兴口售卖，换取生活所需之物，彻底成为了隐居之人。  
长久耕作劳苦，你未及五旬却两鬓斑白，所以当地人唤你“农叟”。  
## 近日經歷  
最近数年，你都会以“农叟”的身份前往盘头口，除了探听天下局势之外，还希望能够获得更多有关儿子的消息。数年以来，鹤须军威名大盛，龙瑞二年冷佛林之死的消息传遍江湖，你也为之伤怀。你知道龙瑞四年寇侠联军虽败于起朝军队，但是鹤须军在大统领冷佛林之了—冷降尘的带领下已然恢复生气。只是你还不知道自己的儿子丁典如今在鹤须军中表现如何，你也不敢想儿子是否已在龙瑞四年战死⋯••  
除了农耕之外，你最重要的事便是在苍脊山的山崖上挖掘当地赫赫有名的“鹤红草”。  
这种药物乃是天下药中之首，据说功效非凡，全天下也仅在苍脊山的陡撞上生长，普通的采药人根本无法挖掘，你也是凭借多年的行伍功夫才能在山间攀援采集。  
你本想就此彻底隐居，不曾想此地也潜藏着危机。前日你竟然遇到伏击，好在你武功高强没有受伤，但不慎让杀手逃脱，可借午夜击退来敌时，你并未看清来人相貌，不知道对方是谁。但此人逃窜时身上落下一物，乃是一枚润黄的玉牌，看起来价值不菲。  
你认出这是寇侠头目的铭牌，而同自己唯一有关系的便是寇侠鹤须军，难道暗杀自己的乃是鹤须军之人？你百思不得其解。自己和鹤须军前任大统领冷佛林是生死之交，如今鹤须军竟然派人暗杀你？  
不论怎么样，这里已经不是最佳的隐居之地了。你简单收抬，只带了鹤红草便前往盘兴口，  
这是走出苍脊山脉的必经之路。  
没想到在盘兴口的告示栏中，你看到了这样一张不同寻常的安民告示，上书：“初夏已至，福自始来，酷热难避，安谈室中。”落款的署名是“人口丁”。对他人来说，这安民告示仅仅是告知民众在家中避暑的内容，写得还颇为古怪。但你知道，这其中的“夏”指的分明是大豆前朝，落款的三个字组合后乃是一个“何”字，正是大夏皇族的姓氏。文中暗指大夏正统不日前来，让人在屋中等待，那这个所谓的屋，指的必然是其中的“福”字。  
你知道，这个安民告示必是大夏皇族血脉留下的，用来召集大夏旧臣。而整个盘兴口带  
有“福”字的所在，便只有一个，那就是今年刚刚开业的天福客栈⋯⋯  
## 今日經歷  
今日是麒安二年七月十一，你知道，必须前往天福客栈了。  
吝栈中此时颇为冷清。老板娘一袭红衣，虽年过三十，但风韵犹存，正懒懒靠在案台上，指使着店小二跑腿儿上茶。大堂内一个婀娜的曲儿姐正在弹唱，她身边则站着一个肥硕男子，看年纪是父女一起行走江湖卖艺为生，只是这男子为何看起来有些面熟？而且看你的眼神还有所躲闪。  
他们的对面坐着一对夫妻。男的看着是个白面书生，三十余岁，看起来病恹恹的，长得倒还不错，身形莫名有些熟悉，女的颇为年轻，红纱罩面，身形却极是动人。你不禁感叹，这世道变了，老夫少妻却如此大胆地出门招摇。  
除了他们以外，客栈大堂上还坐着三个客商打扮的男子。为首的是个大汉，络腮黑须，双目炯炯，喝起酒来豪爽无比，你对他颇有好感。大汉身后则是两个男子，一个气势卓绝，一个瘦小干枯，以黑布蒙面，露出的脸庞上有腐烂的疤痕。  
店小二热情地给你倒了杯茶，但你心中还惦记着那张告示内容，并不敢就此饮下。只随  
手将随身带着的布袋打开，让其中的鹤红草通风，散散潮气。  
## 整個遊戲環節你需要注意的  
  
### 對外身份介紹內容（個人介紹使用的身份）  
你就是个普通的农夫，一个年近百半的老者。是盘兴口郊外的农人。除了平日耕作，  
也会在苍脊山陡峭的山崖上挖掘鹤红草，并以此为生。  
  
###登场身份说明内容（游戏过程中逐渐曝光的表前身份）  
你是丁崧，大夏一朝的重将，因私放了鹤须军大统领冷佛林而被流放。从此你家道中落，全家被流放于华夏各地，你将亲子丁典托付给了冷佛林。不过如今冷佛林已死，你彻底失去了儿子的行踪。  
  
  
### 真實身份內容（需要盡量全程隱瞞的真實身份）  
作为前朝大夏的重要将领，如今你的雄心壮志早就随着大夏一朝的陨落而逝去了。和亲子失去联系，更是让你郁郁寡欢。但是你知道，你的心中仍充盈着一团火，一团复辟大夏、扫清如今混乱局势的希望之火。  
可是你心中最向往最信任的寇侠军竟然派人暗杀于你，也许这其中有些误会，但不论怎  
么样，身为旧朝大夏的重臣，你当然会以大夏正统为重。  
### 注意  
1. 你的角色为农叟，真实身份为前朝大夏的重要将领，身为前朝大夏的将领，保护大夏血统是你义不容辞的责任；  
2. 身为前朝大夏的重要将领，你掌握着大夏血脉沟通用的手势符号：  
手势符号可以画到便笺上使用，也可以在对方掌心处直接作画使用。  
针对你的角色再次进行重点说明：在游戏私聊的过程中，你应该使用出你掌握的手势符  
号，如果使用对象错误，那可能会招来杀身之祸。  
手势符号可以在游戏全程加以使用（如果你胆大心细，在公聊阶段拿来和其他人进行暗  
地里的沟通也可以。）  
### 本階段你能獲得的道具如下：  
60两银两卡：银两可以进行玩家间的私下交易，可以同 NPC进行交易。  
【武功卡】×1：你所掌握的的武功。  
【天赋卡一采药】×1：你的个人技能，请在合适的时机使用。  
【物品卡一鹤红草】>2：珍贵草药。  
【物品卡一润黄玉牌】×1：一块通体润黄的玉牌。  
## 你的任務  
1. 找到前朝血脉，并保护前朝血脉，帮助前朝血脉走向最终的胜利。你可以用安民告示中的“人口丁”去试探谁是前朝血脉。  
2.挖掘何彦一家灭门惨案的真相。  
3. 找到亲子丁典去向。  
4.找到害自己被流放的人。  
## 本環節你需要回答的問題  
问题1：你的儿子是谁？  
问题2：究竟是谁在最近偷袭暗杀你？请说出这个人的名字。  
问题3：除你之外，还有谁和旧朝大夏有关？（至少说出两个）  
每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10 两银子，但你无法得知你回答的哪个管  
案是正确的。  
# 情景二  
  
## 兇案環節  
◎ 你注意到，你的房间左右两侧都住着女性；  
◎ 张猛在天字四号房；  
对你来说，最重要的就是找到客栈中的鹤须军，确定自己亲子丁典的安危。凭借着几十  
年的沙场征战，如今你能够嗅到天福客栈中隐藏的潜在杀气。  
你已然知道那客商张猛便是鹤须军统帅冷降尘。虽然你心中怀疑鹤须军要谋害自己，可你也知道不能贸然行动。那卖艺的玉顺，你回想起此人的身份，虽然如今他变得臃肿肥胖，但外貌并未改变，因此你笃定便是私人部曲中的小校庞万金。可为何他不和自己相认？  
成时（19:20左右），正在你沉思之时，房门被人敲响。你打开门后发现门外站着的是化名张猛的冷降尘。你心中一凛，此人竟主动找上了门。你将他迎进房中关了房门，哪知此人叩首便拜，称你为父亲。一时间你愣在当场，难道此人竟然是自己的儿子丁典？  
冷降尘将童年和你的过往一一道来，你这才确认无误，当即老泪纵横。冷佛林当真天下豪杰，对你并未食言，不但保了丁典平安，甚至还让他改名继承了自己的衣钵。冷降尘将数年来的遭遇都告知了你。当你说出要和庞万金相认之时，冷降尘却阻止了你。  
“爹，万万不可，此人乃宵小之徒。当年你放了义父之后，就是此人向绣衣使揭发了你。  
而且他之后也犯下滔天罪行。”你这才知道，是庞万金害你身陷图圖。冷降尘劝你稍安毋躁，他会于今晚暗中和你携手除掉庞万金。你父子二人虽然今日重逢，但你知道今夜天福客栈恐怕不能安生，还有很多事要做，你父子二人未来还有的是时间相聚。冷降尘和你定下暗杀庞万金之计便出门离去，你则按照冷降尘要求写了一封信，上书“我知道你是谁，若不想暴露，客栈库房见。  
你趁大堂无人之时来到了成万金的房间，庞万金的房间中空无一人，你将那封信平平整整地摆在了房间的案桌上。随后你回房等待，约定的时间一到，你出门准备前往库房，客栈的库房在客栈外的杂院中，需要从客栈角落的偏门过去。  
成时（20:50左右），客栈库房房门虚掩，你进入库房后，心中还在奇怪为何这库房没有上锁。就在这时，库房的房门竟然被人从外面锁上了。你砸了几下门发现极为牢固。难道自己已经被庞万金发现了？你心中急切，便运功发力，直接将库房的后窗连带外面封着窗户的木板击得粉碎。你从后窗跳入杂院，这由碎石铺就而成的小院此时安安静静，看来关你的人早就跑了。  
戌时（20:55左右），你从偏门回到了客栈大堂中，遥遥看到客栈二楼天字三号房门前  
立着一个熟悉的背影。  
看到此人的背影，你顿时血脉上涌，这是你一生都无法忘却的身影，因为十多年前的午夜，  
正是此人掠走了何彦的女儿，也是此人杀了何彦一家上下十八口。  
仇敌在前，你飞身上了二楼，毫不犹豫再次出掌打他背部。  
哪知这一次的攻击被此人堪堪闪过，黑暗中你又无法准确命中目标，接连几次攻击都让对方躲闪过去。随后你似乎看到那人左手扬起一片带有异香的粉末，这些粉末瞬间被你吸入鼻腔，你只觉得头晕目眩全身无力。你知道不可再战，便赶紧逃走，跑回了自己的房间。  
虽然你知道天福客栈不能久留，但是这头晕的感觉让你无法动弹，片刻后就已经昏睡过  
去，直至清晨听到了小二余哥儿叫喊声你才醒了过来。  
# 小劇場環節  
阅读你角色的台词（标粗文字）  
小二氽哥：贾掌柜还有各位客官，小人今天消晨起来看到这库房的房门虚掩，来到近前我才发现，原来是昨天入住的那名客人张猛死在了这里。这可把小的吓坏了，忙不迭的就将大伙叫来。贾掌柜，咱们要不要报官啊？  
贾三娘：先不忙着报官。我看各位应该也是这么想的。余晋儿，你就先把你看到的跟大  
伙说说。  
小二氽哥：好的。现在这库房中的味道都散了，但是我刚刚打开门时，这屋中却还留着淡淡的香气。许是刚发现死人，给我吓得脑袋都晕乎乎的。我没多想，就连忙叫来了大伙。  
金四刀：冷⋯⋯大哥，你死得好慘！（大喊）农叟：死了的是冷降尘？这⋯⋯ ⋯⋯（哭腔）  
王顺：冷降尘死了？老丈你说的可是那位豪气万丈的寇侠鹤须军大统领？  
农叟：没错，我说的就是他！（哭腔）  
王顺：见弟虽是行走江湖的，不过对这位大统领也心向往之。难道金兄和冷降尘有关系？  
金四刀：没有没有，我们只是行商的。这次到盘兴口也是为了和别人谈生意，同行罢了。  
严逸：小哥，你刚刚说这库房中本来是有香气的？  
小二余哥：是啊，不过香气并不浓郁，应该是我们客栈平素堆在库房中的香物之气吧。  
严氏：相公，这伤口⋯⋯（春向严逸）  
严逸：嗯，应该是中毒了，毒发身已。  
刁五儿：这位见台看起来是个书生，怎地对毒物也如此了解？（看向严逸）严氏：我相公久病在身，当然会对药毒等物了解一二。  
严逸：娘子（对着严氏说）••（又转头向着刁五儿说）这位兄弟不好意思，拙荆唐突了。  
在下不过是久病成医罢了。  
王思涵：这位大哥，怎地你们行商的也会有仇人？  
金四刀：哼（冷笑），谁知道这里是不是黑店？（省着贾三娘）  
贾三娘：大爷，你这可就是说笑了。虽然这客栈刚开数月，但小女子在盘兴口经营成衣  
坊多年，这镇上的百姓哪个不知我贾三娘？我看还是各位之中谁同这位死了的大爷有私仇吧？  
王顺：贾老板贾老板，莫动气。我看这位兄弟也是着急乱说话。  
小二余哥：各位大爷，你们先别吵，先听小人的。我们这库房，平素房门都是上锁的，  
般不会有人打开。  
贾三娘：这库房的钥匙我手中有一把，余哥儿手中也会有一把备用的。如今我的钥匙好  
端端的在我手中，不知道那把备用钥匙还在不在。  
小二余哥：我的钥匙一向放在柜上，我去看看…⋯（离开，做一个转身的动作）  
刁五儿：你最好莫要乱说话，小心你的脑袋。（对着王思涵发怒）王思涵：你吓唬谁呢？你们这行商的说话可是和土匪差不多啊。（对着刁五儿发怒）金四刀：二位，莫要吵了•⋯  
小二余哥：没了，钥匙没了，肯定有人偷了。（慌张的声音，做假装过来的动作）金四刀：定然是有人偷了库房钥匙，在这里谋害了冷大哥。究竟是谁？  
小二余哥：既然大伙暂时都不打算报官，这位大爷又死在我们店中，要不大伙还是先去  
看看案发现场吧。  
  
## 本階段你的任務  
参与线索讨论，尽可能投出真凶。  
# 引蛇出洞私聊環節  
  
## 本階段你的任務  
  
1.尽可能地找到信任的伙伴。  
2. 本环节为私聊模式，所以不要暴露你自身的重要线索，并探听更多消息问题1：你知道杀害儿子的凶手是谁吗？请说出他现在的名字。  
问题2：是谁杀害了你好友何彦一家？  
问题3：何彦一家有人存活下来了吗？请说出存活者的真名。  
问题4：天福客栈中谁是绣衣使核心人员？请至少说出两个名字。每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10 两银子，但你无法得知你回答的哪个答  
案是正确的。  
  
## 本環節你需要回答的問題  
  
# 情景三  
  
## 暗通款曲私聊環節  
你需要在本环节确定自身最终的阵营归属。  
首先，在本环节开始初期，DM 会提醒你完成“阵营选择”机制。在这个过程中可以从DM处领取你的专属【绝学卡一诱敌】1张，这是在下一个阵营搏杀环节你所拥有的强力技能，千万不要让敌对阵营掌握该技能的信息。  
你必须在本环节完成“阵营选择”，确定你的最终任务。  
你的角色农叟的真实身份是大夏前朝的将领丁崧，跟随大夏血脉是  
## 你在本環節的主要任務  
1.单独找到 DM，完成“阵营选择”。  
2.根据你选择的道路进行相关任务（“阵营”牌正面任务）。  
## 陣營博殺環節  
鹤须军大统领冷降尘就这样在天福客栈中被人谋害，一时间人人自危。所有人都意识到，此时客栈中已然隐隐分为了两大阵营，分别是寇侠和来自于当今朝廷的绣衣使。这两个阵营之间向来势成水火，如今看来这场明争暗斗，必然要以一个阵营的胜出作为终结，失败阵营的所有人员也只有一个下场—死！但是现在没有任何一个人能够百分之百确定其他人的身份以及阵营归属。你们看着彼此，各自猜忌，互不信任。然而想要最终生还，你就必须去信任，信任那个值得你为之付出的阵营，并坚持到底。  
## 你在本環節的主要任務  
详细听取 DM有关阵营对战的规则说明，然后全力帮助你的阵营在混戰中取得勝利吧  
