# 【金四刃】文字劇本  
  
# 情景一  
  
## 你的故事  
你叫何乃武，金四刀是你的化名。你的生父是前朝济阳县令何彦，你还有一个可爱的妹  
妹叫何乃清。  
自小你便知自己是大夏皇族的九世孙，是名正言顺的皇室宗族。但你的家族属于远支旁庶一脉，百年间家道中落，你父亲如今也只是个县令。你却不以为意，皇族宗室那般教条往复的生活你既不向往更不奢望。  
有爹娘的呵护，有嫡亲的妹妹作伴，你的童年是极幸福的。小时候你经常带着妹妹玩耍，爹娘也不拘着你们，还记得有次你和妹妹在家中翻到了一本武功秘箱，两个人还有模有样地照着上面修炼，那段无忧无虑的时光现在仍历历在目…•…•但八岁那年的初夏，你的人生彻底改变。  
当晚，府邸庭院中嘈杂的声音惊醒了午夜酣睡的你，睡眼惺松中，你只看见爹爹同娘亲赶到你们的卧房，将你和妹妹护在身后。卧房的门轰然碎裂，一高一矮两道人影出现在卧房门口。至今你都能回忆起那个瞬间，月光竟也能如此刺眼，强烈到模糊了来人的样貌。那略高的身影闪到你爹娘近前，左手轻抬，爹娘二人便同时跌倒在地。那稍矮的身影也发动向前冲，你似乎在月光下见到了一抹赤色，随后剧痛袭来，一阵眩晕后你就此昏厥过去…  
也不知过了多久，你悠悠醒转，眼前的屋室、庭院、花草，大体还是原来的样子，爹爹和娘亲却趴在你的身边，不论你怎么哭喊推闹，他们都是一动不动……•你走出房间，发现昔日熟悉的家，如今却成了布满尸体的修罗场。你熟悉的所有人一你的奶妈、你家老伯、你的小书童⋯••都倒在血泊中。偌大庭院，只剩下你一个活人。  
对了，妹妹呢？妹妹在哪？你记得在昏厥之前，妹妹的手被你一直紧紧攥着，怎地现在妹妹却不见了？你穿梭于尸体之间寻找妹妹的身影，心中被巨大的恐惧占据。好在，你没有在尸体中找到她，这起码说明——妹妹也许尚在人间。你想起来妹妹脖颈上有一处不起眼的背色胎记，也许未来能凭借这个记号认出她。  
一夜之间，家破人亡，你再也回不到过去的岁月。  
好在舅舅收养了你，并带你来到了谷阳府。舅舅待你很好，但是对于你父母的死，他知讳莫如深，只说让你好好活着，只有福着才有希望。你深知父母的死并不简单，想要报仇，首先得自己强大起来。  
你好像忽然长大了，每日发奋读书，努力练功，随着学识的增长，你表现出的淡然及智慧已经远在同龄人之上。  
在谷阳府，你认识了同为当地望族的阳氏一族的千金—阳敏芝。这是一个比你小五发的小姑娘，你还记得初相见时，这小丫头扎着羊角小辫，拿着一把麦芽糖吃得满嘴都是，见你时也不怕生，冲你咧嘴一笑，露出了两颗小虎牙。那一刻，你觉得久违的阳光又照进了心里。  
你知道，因为心事重重，你看起来一向是严肃冷漠的，同龄的小孩都不愿意跟你玩，只有这个小丫头，自从认识后，就天天跟你在屁股后面，哥哥长哥鄙短的。因全家被杀而笼罩在阴霾中的你，也逐渐开始有了笑颜。只是这个时候你还没有意识到，她就是你人生路途中最重要的人之一，让你灰暗的人生中多了些许阳光和些许温暖。  
五年后，在你十三岁时，权臣郑术绝了大夏二百年的命脉，改元始建国，改国号为“起”。  
在郑木的严苛统治下，百姓苦不堪言。你舅舅的家族也被牵连，好在舅舅一家一直远离朝政中心，所以倒也算平安。日子一天天过去，你和敏芝的关系也越来越好，你们一起读书，一起习武，算得上青梅竹马、两小无猪。  
龙瑞一年，你十九岁，阳氏一族忽然举家搬迁，消失得无影无踪，阳敏芝也从此查无音信。  
分别方知思念，你这时候才意识到，她对你来说意味着什么。  
龙瑞二年，你成功考取起太学，在西京度过了两年。这时候的你，早已不安于只做一名普通百姓，你心中有更大的图谋和抱负。在西京，你开始暗地里调查起朝的政权结构，并了解了“绣衣使”的秘密。绣衣使是前朝未期出现的组织，一直作为郑木的私人特务机构存在，并为他铲除异己。“起” 建立后，绣衣使从原本的私人机构变成了朝廷的特务情报部门。  
你依稀觉得，这与你家遭遇的祸事有一定关系。这些年来，你依然惦记着妹妹的下落，希望有一天能找到她。  
龙瑞四年，天下发生了一件大事。天下寇侠联军进攻了起朝重兵所在的宛平府。虽然寇侠联军最终败退，但寇侠的威名让身为太学生的你为之一振。你知道，推翻起朝，光复大夏，必须要依靠深入民心的寇侠。  
龙瑞五年，你怀着一腔热血从西京的太学苑出走，加入了寇侠军中的一支——鹤须军。  
此时鹤须军刚刚从大败的颓势中恢复，大统领冷降尘对你也并不信任，直到你拿出了能够证明自己身份的证据。  
有了大夏宗亲血脉的加入，冷降尘喜不自胜。寇侠以天下苍生为己任，如今鹤须军中有了正统血脉，讨伐朝廷更是名正言顺。而你经过多年所学，对军务以及大小事宜的掌握，自然比这些落草为寇的寇侠高明许多。  
你很快得到了重用。经你之手，鹤须军短短数年便恢复元气，如今声势已超过前任统领冷佛林掌权的顶峰时期。但是你知道，唯有真的将鹤须军乃至天下寇侠的兵权握在手中，你才算真正有了颠覆起朝的力量。  
冷降尘没有对外公开你的身份，在鹤须军中你以“金四刀”之名出谋则策。公开场合申，  
冷降尘也以“金四刀”之名称呼你。  
麒安一年，你二十五岁，回乡探亲之时，竟然在谷阳府见到了六年前消失的阳敏芝。此时的她已出落成绝世佳人，早已不复当年的小姑娘模样。你心中有她，她是知晓的，然而如今起朝尚在，大仇未报，你还不能早早地成家，于是你将一枚鹤须军将领才有的碧绿玉佩作为定情信物交予她手中，而后便重新返回鹤须军。  
## 近日經歷  
你心中明白，你图谋的是天下，所以你必须依靠寇侠的力量。但你也清楚，寇侠虽是义士，但是这些民间组织过于松散，不论是行伍纪律还是战术武功方面，都无法和朝廷的正规军队相抗衡。为此你在全国范围内派出私人密探，遍寻大夏一朝的旧臣。  
功夫不负有心人。密探来报，他们从绣衣使的密使身上截获了一封信，信中所述，在谷阳府苍脊山下的盘兴口镇中潜藏着一个大夏朝的重要将领，希望绣衣使前去除掉。此信似乎是有人向绣衣使通风报信，从信件的笔迹来看，这封密信似乎是男子所写，信中没有关于那个大夏将领的具体情况。  
无论如何，这对你来说是一个有利的机会。信中所述之人乃是大夏重将，不仅未在起朝  
谈职，甚至还遭到了绣衣使的追杀，如今身陷脸塊，这般看来他并非起解的走狗。但仅凭此，你仍然无法印证对方的真实身份，还是应当前往盘兴口亲自和此人碰面才是。  
合适的时机很快来到，近日冷降尘接到了一封来自苍脊山寇侠玄甲军大统领的亲笔信件，信中邀请他于中元节前夕的七月十一前往盘兴口，一是共祭四年前宛平府一役战死的寇侠见弟，二是有要事相商。虽然你觉得这封信来得颇为奇怪，但冷降尘为人豪气，对此并不曾怀疑。  
这次他变装下山，只带了你和他的近待刁五儿前行。  
对你来说，此次出行可谓一箭双雕。冷降尘虽然待你不薄，但寇侠鹤须军尚在他的掌控之下，此行鹤须、玄甲两军统领相会，若是你能一举获得两军兵符，那你大夏一朝的重新光复便指日可待了。  
盘兴口就在谷阳府辖内，重临故镇，你自然而然地想到了阳敏芝。你们从小一起长大，后来阳敏芝却不知所踪，这些年来，你饱受相思之苦。阳敏芝是你生命中独一无二的存在，再也不会有她这样好的姑娘了。每每想到这点你便觉得心中有愧，毕竟为光复大夏，你忙于发展势力，暂时舍弃了你们本该相守相依的幸福。  
“愿敏芝能知道我的心意，待我功成之时必娶你为妻。”你在心中默念，“也愿乃清有  
贵人庇佑，今生你我兄妹二人还能相见。”就在此时，盘兴口，到了。  
## 今日經歷  
  
中元节，寄托着对逝者的哀思。你的父母和济阳县老家上下的一十七口人，全部葬身于  
十八年前的那场变故中，而你的妹妹不知所踪。  
今日是中元节前夕，麒安二年的七月十一。你站在盘兴口的街市上，看着街上熙熙攘攘的行人，亲子和谐，夫妻恩爱，不禁思绪万千，回忆起爹娘和善的笑，妹妹何乃清的天真神情，以及…那日满庭院的尸骸，爹娘倒下的瞬间，向你袭来的那团黑影⋯••••  
这次出行，冷降尘的近待刁五儿也在其列。此人在宛平府大战后的第二年加入鹤须军，不论是样貌还是声音都颇为古怪。他终日穿着一身黑衣，黑布罩面，脸庞露出的部分能清晰地看到血红的腐烂疤痕，说话声音更是嘶哑无比。虽然此人身形佝偻，看着其貌不扬，但武功卓绝，在鹤须军中也是拔尖儿的。  
你们三人为了掩人耳目，此次同玄甲军的密会都做了客商装扮，冷降尘还化名为“张猛”。  
你心里明白，这次出行机会难得，除了找到隐藏在盘兴口的旧朝将领，你还希望能获得寇侠军的兵符，虽然此事颇为不义，但为了大夏的光复你也在所不惜。  
你抓到了独处的机会，在盘兴口街市的布告栏张贴了一张你早就准备好的安民告示：“初夏已至，福自始来，酷热难避，安谈室中。”落款的署名是“人口丁”，也就是你的姓氏“何”，其内容暗有所指，只有大夏一朝的旧臣才能明白。  
片刻后，你随着冷降尘到达天福客栈，客栈里没几个客人。客栈的老板娘着一身红衣，  
正在案台后指使着小二干活，见你们进入客栈后便满脸堆笑地站起了身。  
客栈大堂角落，坐着一对江湖卖艺人打扮的父女，那男子肥胖臃肿，而那女子…•你看清她的面容之后不禁心头大震——这不正是你的未婚妻子阳敏芝吗？怎地她也在天福客栈？  
为何作如此打扮？阳敏芝身边的男子又是谁？阳敏芝也看到了你，四目相对，你能清晰看到她眼神中的闪躲，感受到她心中的诧异。你震撼无比，想立刻冲到阳敏芝面前将一切问得清楚明白，但你也知道现在人多眼杂，你不能打草惊蛇。你环视客栈，似乎一切都变得难以捉摸起来……  
随后，一对夫妇进入客栈。男的看着是个白面书生，约三十余岁，看起来病状快的，长得倒还不错。女的红纱罩面，身形却极是动人。阳敏芝看到有客人进来，便开始弹唱起来。  
山不供不忙地坐下，又掏出随身布袋不断整理。你不由得再次细细打量周遭人等。  
  
## 整個遊戲環節你需要注意的  
  
### 對外身份介紹內容（個人介紹使用的身份）  
你是一个客商，和其他两个客商一起四处收货，如今来到盘兴口就是为了采买这里的珍  
贵药材鹤红草，因为每年的中元节前夕都是鹤红草大量出产的日子。  
### 登场身份说明内容（游戏过程中逐渐曝光的表面身份）  
你是寇侠鹤须军高级将领金四刀，同大统领冷降尘以及他的近侍刁五儿一起来到盘兴口，密会寇侠玄甲军的统领。你同阳敏芝（王思涵）有一纸婚书，但你不知道她是否掌握了你目前的真实身份。你对她极是爱慕，这一生非她不娶。  
### 真實身份內容（需要盡量全程隱瞞的真實身份）  
你是何为武，你身上留着大夏型族何“氏的血脉，如今大夏朝覆灭，你必须肩负起复兴大夏的责任。你要寻找大夏的重臣，但你不知道对方是谁。对任何人都不要主动说起你的大夏血脉身份，除非你有十足的把握。你最关键的是思考怎样利用好自己寇侠的身份，为自己谋得有利条件。  
  
### 注意  
  
1.你是大夏皇族血脉，光复大夏是你毕生的使命，但你也知道，想要光复大夏，必须依靠寇侠的力量。游戏过程中你要善于利用自己寇侠的身份，尽可能拉拢伙伴，保证寇侠阵营取得最终的胜利。  
2. 你的身份是寇侠的金四刀，真实身份为大夏血脉何乃武，所以你掌握以下手势：针对你的角色再次进行重点说明：在游戏私聊的过程中，尽可能地使用寇侠组织手势，毕竟寇侠人士众多，更利于你找到拉拢伙伴。大夏皇族手势只能在100%有把握的情况下使用，毕竟掌握大夏皇族手势的人不止你一个，也许还有你的敌人。  
手势符号可以在游戏全程加以使用（如果你胆大心细，在公聊阶段拿来和其他人进行暗  
地里的沟通也可以。）  
  
  
### 本階段你能獲得的道具如下：  
120 两银两卡：银两可以进行玩家间的私下交易，也可以同 NPC进行交易。  
【武功卡】×1：你所掌握的武功。  
【天赋卡一浩然正气】×1：你的个人技能，请谨慎使用。  
【物品卡一武林秘籍】×1：小时候和妹妹一起翻到并且练习过的一本秘箱，封面有些殘破  
## 你的任務  
1. 敌我不明的情况下，尽可能对其他人隐瞒你大夏皇族的身份。  
2. 努力为寇侠阵营争取更多力量。  
3. 找出你全家灭门的真相，找到可能存活的家庭成员。  
4.找回大夏旧部的重要将领。  
## 本環節你需要回答的問題  
问题1：谁才是你要找的大夏重臣？对方的真名是什么？  
问题 2：是谁邀请鹤须军来到盘兴口的？  
问题3：阳敏芝到客栈的目的是什么？  
每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10两银子，但你无法得知你回答的哪个答  
案是正确的。  
  
# 情景二  
  
## 兇案環節  
◎ 你的房间在冷降尘隔壁  
◎ 冷降尘（张猛）在天字四号房  
你没想到今日你要完成的事情如此之多。原本这次出行你一是为了找到隐藏在盘兴口的前朝大夏重要将领，二是为了从冷降尘手里争取到鹤须军的兵符，毕竟这两件事都关系到你能否复兴大夏。可没想到今日在这你又见到了你的未婚妻阳敏芝。  
成时（19:35 左右），你本打算先去找阳敏芝了解情况，可阳敏芝竟然不在房中，  
你只好先回去。  
成时（19:50左右），你决定先去见一见冷降尘，此时冷降尘一人在房中。还未等你说话，冷降尘便说道：“世子，我知道你为何而来，可是你知道这次我为什么要带你一同前来吗？”你摇了摇头。  
冷降尘接着道：“世子若想复兴大夏，单靠我鹤须军的力量是远远不够的。”他一  
边说着，一边掏出两块兵符，“这两块兵符，一个是鹤须虎贲卫兵符，一个是近卫军兵符。”  
他将虎贲军兵符交予你的手上，“如今的鹤须军声势大涨，都是世子的功劳，冷某是不敢抢功的。更何况世子乃大夏正统，冷某会全力支持世子的大计。只是鹤须军原本就是冷某代义父领导，如今我已经找到了他的后人，这块近卫军兵符自然要交到他后人的手上。  
至于此人是否能像冷某一样支持世子，就要看世子的造化了。”  
这番话让你霞撼不已，冷降尘又道：“至于今日带世子前来，是因为我早就探明，和我有约的乃是玄甲军的统帅。世子若要光复大夏，同样需要他们的兵权，世子若能获得玄甲军的支持是最好不过了。”  
成时（20:00左右），你拿着虎贲卫兵符走出冷降尘的房间，心中一时五味杂陈。  
究竟谁才是冷佛林的后人？谁又是玄甲军的统帅呢？你百思不得其解。如今天福客栈中暗藏危机，你知道这寥寥数人中必然有绣衣使的探子。想到绣衣使，一个名字登时在脑海中闪过—阳敏芝。虽然她是你的挚爱，可如今她不明不白地出现在天福客栈，用的还是卖艺女的身份，你难免心生诸多揣测：难道阳敏芝也是绣衣使的人？你接捺不住，准备下楼去找她。  
此时你看到严氏下了楼，你没有在意，也下楼来到大堂。一阵风吹过，你隐约看到她脖子上有一块青色胎记，和乃清的位置一模一样！你心中大霞，难道她就是你丢失了十多年的亲妹妹？  
你跟着她进了厨房，她正在泡茶，看到你进来似乎慌了一下。你不知该从何说起，  
只能轻声问道：“敢问姑娘是否姓何？”然而对方却矢口否认。  
你找了妹妹十多年，当然不肯轻易放弃：“姑娘有所不知，我有一位故人姓何名方  
乃清。”  
严氏听到这个名字似乎艇了一下，但她依然回复说：“我不知道你在说什么。”并  
想快步离开。  
你伸手想拉住她，却不小心拽到了她面上的赤纱，赤纱“刺啦”一声裂开一个口子，你看到赤纱下是一张有着红色疤痕的险，不由得证住。严氏借机戴上面纱匆匆走进客栈大堂，你还想追问，严氏见状对你说道：“这位官人，小女子此时还有要事，若你有什么事情想问⋯•那便半个时辰后在客栈库房相见吧。”你无可奈何，只能同意。  
客栈掌柜贾三娘正好来到大堂，你二人故作平静地对她打了招呼。  
成时（20:20左右），你去了阳敏芝的房间，阳敏芝此时正在房中，然而不论你如何询间，阳敏芝一直闭口不谈。你心中失望不已，拂袖而去，不慎将桌边的茶杯带倒，听见茶杯摔碎的声音你也没有回头，径直出门。你回到房中，久久不能平息心中的疑虑，太多的谜团困扰着你。  
成时（20:50左右），快到你和严氏约定的时间，虽然时候未到，但你决定先去库房等待，便打开房门走了出去。没想到刚刚踏出客房，背后一股凛冽之风袭来，你只感觉脖颈处挨了一掌，就此晕厥过去，直至清晨听到了小二余番儿的叫喊声，你才醒了過來  
你看着手中冷降尘交予你的［鹤须军虎贲卫兵符】，你知道这代表着兵权，但你也清楚，  
仅仅拥有这一块兵符是远远不够的，你需要更多…•  
## 本階段你的任務  
  
# 小劇場環節  
小二余哥：贾掌柜还有各位客官，小人今天清晨起来看到这库房的房门虚掩，来到近前我才发现，原来是昨天入住的那名客人张猛死在了这里。这可把小的吓坏了，忙不迭的就将大伙叫来。贾掌柜，咱们要不要报官啊？  
贾三娘：先不忙着报官。我看各位应该也是这么想的。余哥儿，你就先把你看到的跟大  
伙说说。  
  
小二余哥：好的。现在这库房中的味道都散了，但是我刚刚打开门时，这屋中却还留着淡谈的香气。许是刚发现死人，给我吓得脑袋都晕乎乎的。我没多想，就连忙叫来了大伙。  
金四刀：冷••⋯大哥，你死得好惨！（大喊）农叟：死了的是冷降尘？这⋯⋯这⋯⋯（哭腔）  
王顺：冷降尘死了？老丈你说的可是那位豪气万丈的寇侠鹤须军大统领？  
农叟：没错，我说的就是他！（哭腔）  
王顺：兄弟虽是行走江湖的，不过对这位大统领也心向往之。难道金兄和冷降尘有关系？  
金四刀：没有没有，我们只是行商的。这次到盘兴口也是为了和别人谈生意，同行罢了。  
严逸：小哥，你刚刚说这库房中本来是有香气的？  
小二余哥：是啊，不过香气并不浓郁，应该是我们客栈平素堆在库房中的香物之气吧。  
产氏：相公，这伤口⋯••（看向严逸）严逸：嗯，应该是中毒了，毒发身亡。  
刁五儿：这位兄台看起来是个书生，怎地对毒物也如此了解？（看向严逸）严氏：我相公久病在身，当然会对药毒等物了解一二。  
严逸：娘子（对着严氏说）•（又转头向着刁五儿说）这位兄弟不好意思，拙荆唐突了。  
在下不过是久病成医罢了。  
王思涵：这位大哥，怎地你们行商的也会有仇人？  
金四刀：哼（冷笑），谁知道这里是不是黑店？（看着贾三娘）  
  
贾三娘：大爷，你这可就是说笑了。虽然这客栈刚开数月，但小女子在盘兴口经营成衣坊多年，这镇上的百姓哪个不知我贾三娘？我看还是各位之中谁同这位死了的大爷有私仇吧？  
王顺：贾老板贾老板，莫动气。我看这位兄弟也是着急乱说话。  
小二余哥：各位大爷，你们先别吵，先听小人的。我们这库房，平素房门都是上锁的，  
一般不会有人打开。  
贾三娘：这库房的钥匙我手中有一把，余哥儿手中也会有一把备用的。如今我的钥匙好  
端端的在我手中，不知道那把备用钥匙还在不在。  
小二余哥：我的钥匙一向放在柜上，我去看看…•（离开，做一个转身的动作）  
刁五儿：你最好莫要乱说话，小心你的脑袋。（对着王思涵发怒）王思涵：你吓唬谁呢？你们这行商的说话可是和土匪差不多啊。（对着刁五儿发怒）  
金四刀：二位，莫要吵了⋯  
小二余哥：没了，钥匙没了，肯定有人偷了。（慌张的声音，做假装过来的动作）金四刀：定然是有人偷了库房钥匙，在这里谋害了冷大哥。究竟是谁？  
小二余哥：既然大伙暂时都不打算报官，这位大爷又死在我们店中，要不大伙还是  
看看案发现场吧。  
  
## 本階段你的任務  
参与线索讨论，尽可能投出真凶。  
# 引蛇出洞私聊環節  
  
## 本階段你的任務  
1. 尽可能为寇侠阵营拉拢更多的伙伴。  
2.尽快收集三张寇侠的兵符。  
3. 本环节为私聊模式，所以不要暴露你自身的重要线索。  
## 本環節你需要回答的問題  
问题1：是谁杀害了你何氏全家？  
问题2：你家中是否还有人存活下来？如果有，是谁？  
问题3：谁是冷佛林的后人，谁是玄甲军的实际统帅？  
问题 4：天福客栈中谁是绣衣使的核心成员？（至少说出两个）  
  
每个问题只能作答一次，答对一题你能获得10 两银子，但你无法得知你回答的哪个  
案是正确的。  
# 情景三  
  
## 暗通款曲私聊環節  
你需要在本环节确定自身最终的阵营归属。  
首先，在本环节开始初期，DM 会提醒你完成“阵营选择”机制。在本过程中你可以从DM 处领取你的专属【绝学卡一龙佑】1张，这是在下一个阵营搏杀环节中你所拥有的强力技能，千万不要让敌对阵营掌握该技能的信息。  
你必须在本环节完成“阵营选择”，确定你的最终任务。  
你的角色金四刀固定为寇侠阵营，不可更改。但你是大夏皇族血脉，肩负着光复大夏的责任，若你能集齐所有的【兵符】，则可以开启属于你的个人胜利（前提是寇侠方贏得胜利）。  
## 你在本環節的主要任務  
1.单独找到DM，完成“阵营选择”。  
2. 根据你选择的道路完成相关任务（“阵营”牌正面任务）。  
## 陣營博殺環節  
鹤须军大统领冷降尘就这样在天福客栈中被人谋害，一时间人人自危。所有人都意识到，此时客栈中已然隐隐分为了两大阵营，分别是寇侠和来自于当今朝廷的绣衣使。这两个阵营之间向来势成水火，如今看来这场明争暗斗，必然要以一个阵营的胜出作为终结，失败阵营的所有人员也只有一个下场—死！但是现在没有任何一个人能够百分之百确定其他人的身份以及阵营归属。你们看着彼此，各自猜忌，互不信任。然而想要最终生还，你就必须去信任，信任那个值得你为之付出的阵营，并坚持到底。  
  
## 你在本環節的主要任務  
详细听取 DM 有关阵营对战的规则说明，然后全力帮助你的阵营在  
最终的混战中取得胜利吧！  
